 Конечно, мы вовсе не имеем в виду обычные школьные уроки. Конечно же лакомится пыльцой, которой так много в цветках шиповника. Нередко, не набирая грибов, он приходил из лесу очень довольный. Пётр Петрович шёл по лесу и внимательно присматривался к окружающему. Почему зеленокрылый жук выбрал для отдыха человеческий палец, остаётся тайной. Два майских жука сидели на берёзовом листочке и мирно беседовали. Приятный разговор, вкусная еда, теплый денёк что может быть лучше. Мальчишки, конечно же мальчишки, ответил их новый знакомый испуганным шёпотом. Я вылетел через открытое окно и помчался что было силы. Будьте добры, посмотрите, всё ли у меня цело ножки, усики. Папа ловко поймал рыжего грибника и посадил его в баночку. Многие люди уничтожат их сразу же, разбирая грибы и ягоды. Ведь все они обитатели леса и могут жить только там. Осмотри их и всю живность сними и оставь в лесу. И всё равно кто-то из них попадёт к вам домой. Ей до этого человека нет никакого дела, хотя скажем прямо. Или даже на своём собственном месте, но в похожей ситуации. В один из тёплых летних дней по улице шёл Вова. Тогда он решительнее сжал её и поспешил к краю тротуара. Но, увы, из всей этой затеи ничего хорошего не вышло. Гусеница начала так изворачиваться и брыкаться, что через несколько секунд. У писателя Николая Сладкова есть замечательные рассказы про мальчика Жалейкина. Он помогал всему живому, но совсем не так, как надо. Она была вся зелёненькая, в чёрных полосках и красных пятнышках. Как только Маша дотронулась до неё, та сразу перестала есть. Давно, когда Машин папа учился в школе, он увлекался бабочками. Ну что ж, сказал он, пойдём посмотрим на твою красавицу. Замечательное создание оказалось на прежнем месте, но его рожки исчезли. махаона питается дикорастущими родственниками укропа, которые тоже имеют соцветие зонтик. Ну а когда опасность миновала, гусеница успокоилась и спрятала рожки. В крышке они сделали несколько отверстий, чтобы гусеница не задохнулась. А потом ещё сходим и посмотрим, как они там устроились. Зато на лесной опушке мимо них пролетел большой чудесный махаон. Жарким летним днём на берегу небольшой реки сидели четверо мальчишек. Бурого цвета, покрытое волосками, с толстым брюшком и двумя хвостиками. Шесть ног, а передние необыкновенно толстые и похожи на лопаты. Но не в реке, а в бутылке, которая нашлась неподалёку. Следом за собакой шёл её хозяин, пожилой человек в очках. Он знал о насекомых невероятно много и очень любил их. Затем он закрывает правый глаз и видит ту же картину. Утомительно бегут секунды, проходит минута, оса взмывает вверх и исчезает. На кухне варится вкусное варенье, открытое окно затянуто мелкой сеткой. И всё же непрошеные гости явились, пробравшись через какую-то щёлку. Затем не спеша просунь между стекломи банкой небольшой листок бумаги. Теперь ты можешь выпустить пленницу через форточку, окно или дверь. Он подбирается к гнезду и пытается палкой ткнуть в него. Счастье ос в том, что они умеют за себя постоять. Что ж, далеко не каждое гнездо в животном мире безобидно. Ты, конечно, хорошо знаешь медоносных пчёл, которые живут в ульях. Когда все ячейки готовы, каменщица покрывает их общей цементной крышей. На этой поляне оказалось вот редкий случай больше тридцати муравейников. Да просто так, ведь в руках палки, а рядом муравейник. Она пыталась вразумить, остановить его, но ничего хорошего не получилось. Скорее всего не нарочно, просто место это для отдыха понравилось. Тот, кто любит лес и всё живое, так не поступит. Прежде чем разводить костёр, он посмотрит, нет ли поблизости муравейника. Если есть, то в этом месте устраивать костёр не будет. Поэтому будьте как можно осторожнее, старайтесь на них не наступать. Жизнь одной большой муравьиной семьи очень сложна, необычна и удивительна. Затем в начале нового учебного года отдавали их в школу. Уже давно такие задания на лето перестали давать в школе. Александр Иванович расспросил ученика и, к своему большому огорчению, выяснил. раков вылавливают много, число выловленных измеряется десятками на одного человека. Он очень спешил, боясь, что раки задохнутся в тесной банке. Днём он прячется под камнями, корягами или в своей норке. Впрочем, иногда раки разыскивают пищу и днём, не дожидаясь ночи. И так уже во многих местах речной рак стал редкостью. Учёные называют эту пиявку ложноконской, а ещё точнее большой ложноконской. Тем временем пиявка, ничего не опасаясь, медленно ползла по дну. Но мало кто всерьёз интересуется его жизнью, скрытой от нас. Как и все другие живые создания, оно заслуживает уважительного отношения. Уж какая-нибудь маленькая, плохонькая, а головато должна быть у животного. Зато есть одна большая нога, которая им очень, очень необходима. Вот слегка приоткрываются створки перловицы и показывается эта самая нога. По соседству с перловицей живёт похожая на неё беззубка обыкновенная. Они совсем не виноваты в том, что ребята бывают неосторожны. Можно, например, выбрать место, где ракушек мало или совсем нет. Среди ветвей молодого дуба раскинулась великолепная паутина ловчая сеть паука-крестовика. Ведь к сожалению, некоторые мухи могут быть ох как надоедливы. Многоножка с наступлением темноты тоже уползёт по своим сороконожьим делам. Но многоножка-костянка и под старой гниющей корой чувствует себя хорошо. Его дальняя и ближняя родня другие улитки сейчас кто где. Старый пень стал похож на сказочный теремок, населённый разными зверушками. так уж ей положено и иначе она жить не может. Недавно личинка превратилась в жука, и он увидел белый свет. Но вот он расправляет свои крылышки и с гудением улетает. Сбоку на коре, на хорошо освещённом месте, сидит большой жук-златка. Да, лесной теремок населён сверху и донизу, снаружи и внутри. Вдруг царевна-лягушка тоже решила прогуляться и сейчас появится передо мной. Не расстраивалась бы из-за того, что многие считают её некрасивой. Да, дочка, я тоже так думаю, согласилась мама и продолжала. Очень часто встреча с мальчишкой заканчивается для нас, лягушек, плохо. Именно такой оказалась на этот раз любознательность Пети и Жени. Видят они не очень хорошо, но и не совсем плохо. Но пройдет два месяца, и он сам себя не узнает. И вообще, это будет уже не головастик, а маленькая лягушка. Мы стояли на берегу тихой речки и смотрели в воду. Но и тут они поселяются во влажных и тенистых местах. Но, к счастью, ночью человек в лесу гость довольно редкий. Если ты вдруг увидишь тритона, не бери его в руки. И пусть из года в год их число не уменьшается. Скорее всего она принадлежала маленькому зверьку, может быть, лесной мышке. Все дружно требовали, чтобы он отнёс ежа обратно в лес. Не будем осуждать мальчика, ведь он не хотел ничего плохого. Но со временем и ёжику стало бы плохо в доме. Для тебя, сказал Жалейкин птенчику, мне не жалко даже конфет. Если ты читал этот рассказ, то знаешь, чем всё закончилось. И вообще, лучше всего никаких диких животных не держать дома. они чаще всего плохо себя чувствуют и могут даже погибнуть. И только тогда кончатся эти заботы, когда дети начнут летать. Так вот, птицы делают свои гнёзда не только на деревьях. и пение птиц, и гудение насекомых, и шелест молодых листочков. Оглушённые непривычными звуками, птички быстро улетели с понравившегося им места. А в природе лучше слушать её музыку и её песни. Потревоженные звери и птицы чаще всего стараются убежать или улететь. чем ближе лес к городу, тем чаще его посещают люди. В болеющем лесу тропинок очень много, они обычно довольно широкие. Живым существам, обитающим в ней, становится очень плохо, многие погибают. Он не велик, не тяжёл и большого вреда не принесёт. Перед ним возникло растение, которого он никогда раньше не видел. Обитают ятрышники в лесах, зарослях кустарников, на лугах, по окраинамболот. Сильно страдают они от людей, которые рвут их, не жалея. Возможно, ты увидишь на них кое-что интересное множество тёмных пятнышек. И там, где падали её слёзы, вырастали цветы кукушкины слёзки. И стоит себе, радостно глядя на мир яркими глазами- цветками. Вполне можно было бы просто полюбоваться ими и плыть дальше. В дождливую погоду цветки обычно вообще из воды не показываются. Но сейчас по вине людей она сама попала в беду. На влажной земле, возле большой старой ели стоял прекрасный цветок. Каждый цветок имел большую ярко-жёлтую часть, похожую на старинный башмак. Он очень редок, а потому внесён в Красную книгу России. Так что, если ты встретишь необычное растение, не срывай его. Вот когда люди приходят ко мне за орехами, я радуюсь. Ведь листья меня кормят, для моих орехов вырабатывают полезные вещества. Если каждый по листочку сорвёт, я, глядишь, совсем лысым стану. А пока я росла, со мной то же самое было. Вот тогда бы этот Вася надолго запомнил, где он был. Иногда нас рубят без большой необходимости, а это просто ужасно. Да мало ли что ещё могутпроделывать с деревьями некоторые люди. Осина помолчала немного, грустно посмотрела на своего соседа и добавила. А лучше подойдите и нежно к нам прикоснитесь, погладьте нас. Они хотели сделать всё аккуратно, так, чтобы дерево не пострадало. Видно, те, кто повесил их здесь, теперь о них позабыли. А раненые деревья попробуем вылечить замажем их ранки садовым варом. Вместе с бабушкой они вот так же удивлялись лесному великану. Дуб всё тот же, только стал ещё больше и краше. Но ещё долго обе думали о большом и старом дубе. Они будут нужны и тем, кто будет жить после нас. В природе никогда не нужно жадничать, тогда она не оскудеет. Вот какие правила Оля и её мама прочитали в книге. От их соблюдения будет хорошо и тебе самому, и природе. Есть их нельзя, так как в них накапливаются вредные вещества. Взяв его, ты рискуешь своей жизнью и жизнью своих родных. Не жадничай, не бери слишком маленькие грибы, пусть они вырастут. Например, обнаружив на грибе улиток, сними их, положи в траву. В корзинке было полным-полно разных грибов, а больше всего белых. Может быть, природа, посылая тебе мухоморы, хочет поднять твоё настроение. Надо действовать так, чтобы нанести ей как можно меньше вреда. Если они будут больше, чем нужно, то обгорит почва вокруг. Ведь огонь может перекинуться на деревья, и начнётся лесной пожар. Сосны в нём были все как на подбор, стройные, красивые. Мальчишка, недолго думая, решил заняться этим в сухой солнечный денёк. Но вдруг откуда ни возьмись рядом с Петей появился Юра. Ну и пусть сгорит, зато лучше будет расти молодая трава. Ну что ж, сядем вот здесь, на крылечке, и поговорим. А ведь огонь не пощадил ни старую, ни молодую траву. Они так малы, что их можно увидеть только в микроскоп. Значит, в почве станет меньше нужных ей веществ, добавил Юра. Да, со временем вполне может появиться, с горечью ответил профессор. Да и в нашей деревне может начаться пожар, сказали мальчишки. Ведь у весны цвет должен быть зелёный, а не чёрный. Очень уж здесь грибное место, вдруг ещё какой-нибудь грибок попадётся. Вот подумайте и скажите, что вы сделали совсем не так. Оставленные вами две стеклянные бутылки могут сохраняться больше тысячи лет. Он, как увеличительное стекло, может поджечь лес от солнечного луча. Чем будут любоваться люди, которые придут в лес после нас. Нет, нет, засмеялся Васин папа, многодневный поход это случай особый. Кто-то из весёлой компании бросил в реку пустую стеклянную бутылку. Бутылка опустилась на дно и со временем покроется речным песком. Дно многих наших рек и речек местами напоминает настоящую свалку. А это может вызвать гибель водных организмов, например мальков рыб. Двигатель шумит, выхлопные газы выбрасываются в воздух, дышать просто нечем. В больших городах человеку вообще дышать нелегко, воздух не тот. Чистый воздух богатство, настоящее сокровище, которое люди нередко не ценят. Сколько же всего у нас горит в тёплое время года. А ведь без него вообще невозможна жизнь людей и животных. Отправляться туда без опытного сопровождающего ни в коем случае нельзя. Одни из них совсем маленькие, другие большие и очень старые. Пройдёт очень много лет, они встретятся и срастутся, образуя колонну. Нужно уважать пещеры, эти неповторимые творения природы, уважать и беречь. К счастью, Лёша неуспел сделать ничего плохого учитель остановил его. Бывает, что люди что-то пишут, рисуют или выцарапывают на нём. Хоть он и не живой, а заслуживает к себе уважения. Надоли говорить, что хороший, думающий человек такого никогда не сделает. Вот почти и все, о чем мы хотели тебе рассказать. Дау-аль Макане, и о случившихся с ними чудесах и диковинах. Повесть о царе Шахрамате, сыне его Камар-аз-Замане и царевне Будур. на творчество различных писателей - Монтескье, Виланда, Гауфа, Теннисона, Диккенса. подтверждается наличием отрывка из этой книги, относящегося к IX веку. В дальнейшем литературная эволюция сборника продолжалась вплоть до XIV-XV веков. В ходе создания таких сборников можно наметить несколько последовательных этапов. Галлана, по переводу которого они и стали известны в Европе. Рассказчику надлежит рассказывать в соответствии с тем, кто его слушает. попавшей в сборник, по-видимому, на довольно позднем этапе его эволюции. классического арабского языка неизменно отзывались о них с нескрываемым презрением. такой, как она есть, и при передаче непристойных мест оригинала. Привет и благословение господину посланных, господину и владыке нашему Мухаммеду. - воскликнул он и перестал отказываться от питья и пищи. Заклинаю тебя Аллахом, расскажи мне, почему возвратился к тебе румянец. но потом он сел в палатке и сказал своим слугам. Увидев это, оба брата испугались и взобрались на верхушку дерева. - и он положил голову на колени женщины и заснул. И они принялись знаками подзадоривать друг друга, но женщина воскликнула. Вот ифрит, и с ним случилось худшее, чем с нами. И в какой-то день купец услышал, как бык говорил ослу. Знай, - добавил он, - что я тебе искренний советчик. Я не могу открыть эту тайну, так как боюсь смерти. и пес повторил ему всю повесть, и тогда петух воскликнул. И тогда везирь снарядил ее и отвел к царю Шахрияру. И тогда Шахрияр овладел Шахразадой, а потом они стали беседовать. И, съев финик, он кинул косточку - и вдруг видит. Не видишь ли - в море труп плывет на поверхности. Ко камни кидаем мы лишь в те, что плоды несут. Почему вы сидите в этом месте, когда здесь обиталище джиннов. Но тут застигло Шахразаду утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала вторая ночь, Дуньязада сказала своей сестре Шахразаде. а плакала я по его матери, которую зарезал его отец. Услышав от дочери пастуха эти слова, о джинн, я сказал. Если твой рассказ будет удивительнее и диковиннее - она твоя. Считай, что ты не путешествовал и не уезжал на чужбину. О брат мой, не советовал ли я тебе не ездить. И я обрадовался, и разделил их пополам, и сказал братьям. Закликаю тебя Аллахом, - сказал я, - не делай этого. И не успел я оглянуться, как моя жена сказала мне. Но тут застигло Шахразаду утро, и она прекратила дозволенные речи. А когда настала третья ночь, ее сестра Дуньязада сказала ей. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Не видишь ли моря ты, и к морю рыбак идет. Перед теми ты, кто не будет добр никогда к тебе. И мало в земле одной, и много в другой земле. Пошли же мне, о боже, в этот раз мое пропитание. Но прошло еще сто лет, и никто меня не освободил. И надо мною прошло еще четыреста лет, и я сказал. Помилуй меня в награду за то, что я тебя освободил. - я спрошу тебя об одной вещи, скажи мне правду. - и он задрожал и затрясся, услышав упоминание величайшего имени. Дошло до меня, о счастливый царь, что рыбак сказал ифриту. Я и ты подобны везирю царя Юнана и врачу Дубану. То же сделали, что с холмами тучи, со мной они. Этот врач лечил меня снаружи и не мазал никакой мазью. если же ты прикажешь его открыть тебе, я открою его. Кто не думает об исходе дел, тому судьба не друг. Клянусь моей головок, я буду преследовать ее, пока не приведу. Ты лишила питья и меня, и коня, и себя самое. О царь, высокий саном, что же сделал мне врач дурного. О матушка, приведи его, чтобы мы наполнили им наши животы. И как не хвалить тебя и тайно и явно мне. Я призвал тебя, чтобы тебя убить и извести твою душу. Уж в жизни не буду я правдивым, а коль умру. Я не могу его рассказать, когда я в таком состоянии. Это потому, что, если я пощажу его, я несомненно погибну. О царь, если уж моя казнь неизбежна, дай мне отсрочку. Будь честны они, и к ним была бы честна судьба. Дошло до меня, о счастливый царь, что рыбак сказал ифриту. И ифрит засмеялся и пошел впереди рыбака и сказал ему. И царь остановился, изумленный, и спросил свою свиту и присутствующих. Мне хочется что-то сделать, и я расскажу тебе об этом. И стрелу метнуть в них захочет он, но изменит лук. Как же мне не плакать, когда я в таком состоянии. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Он жил на этих четырех горах и царствовал семьдесят лет. Наш господин глупец, он опоен и не спрашивает о ней. Открой чашку, в ней вареные мышиные кости, - съешь их. Почему ты скрываешься от моего взора, о услада моего сердца. Поговори со мной, душа моя, о любимый, скажи мне что-нибудь. И ум и душа моя не знают любви к другим. Когда же она кончила говорить и плакать, я сказал ей. Вот уже три года, как он ни мертв ни жив. К твоему суду терпелив я буду, о бог и рок. И враждебны были, и злы они, и горды со мной. - Она приходит сюда раз в день, когда встает солнце. Ты избавила меня от ветки, но не избавила от корня. И, обратившись к носильщику, она сказала мягким и ясным голосом. И женщина улыбнулась и, ударив его рукой по затылку, сказала. О своем прозванье, хоть свойств прекрасных в нем нет се. Я тайну в груди храню как в доме с запорами. О сестрицы, - сказала тогда покупавшая, - отстаньте от него. чтобы ты не спрашивал о том, что тебя не касается. О госпожа моя, я твой раб, и невольник, и слуга. О господин мой, о мой любимый, как называется вот это. И они снова стали бить его по шее и сказали. Когда же настала десятая ночь, сестра ее Дуньязада сказала ей. Во имя Аллаха, о господин, встань, надень башмаки и отправляйся. Они прибыли в Багдад и впервые вступили в каш город. 29 Вы пришли к нам и распускаете о нас языки. Тогда она вернулась и открыла им дверь, и они спросили. а оно было из можжевельника, выложенное полосками золота и серебра. А когда до тоски дойдем - где же путь наш. Никогда б ночей он не знал без сна, страстью мучимый. Моя страсть все больше, и слез моих все сильнее ток. Чтоб далек был я, а другой высок в единенья стал. Расскажите мне свою историю, - вашей жизни остался только час. А между тем женщина подошла к календерам и спросила их. Возьми эту женщину и пойди впереди меня на такое-то кладбище. Пойди с ней к такой-то гробнице и жди меня там. Не дай Аллах тосковать по тебе, о сын моего дяди. Если ты сделал это нечаянно, то я сделаю это нарочно. Молчите, не действуйте им в пользу иль мне во вред. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Потом мой дядя ударил своего сына башмаком, продолжал календер, -. Тогда выступил вперед второй календер и поцеловал Землю и сказал. Мы не на его Земле и не под его властью. он величайший враг твоего отца и имеет повод мстить ему. Хорошо, - сказал я, - прекрасно будет, если оправдаются грезы. И я встал, покачиваясь направо и налево, и сказал ей. Это бессмысленные речи, и ими меня не проведешь, о блудница. И она поняла мой знак и мигнула мне и сказала. И пальцем я дал ей знак, и был он понятен. О ифрит, сказал я, - тебе более подобает меня простить. И все это происходило, о ифрит, а внушавший зависть слушал. Хочешь, я открою тебе, для чего ты ко мне прибыл. Что это происходит и кто привел меня в это место. И везиря сделали султаном, и он стал царем и правителем. Наденьте на него драгоценную одежду и приведите его ко мне. О проклятый, и для подобного тебе у меня будет клятва. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха, и что Мухаммед-посланник Аллаха. Ничто ведь не горько так, как мирра, но будет ведь. И ветер не стал бы дуть, и пламя потухло бы. Мы тоже чужеземцы и пришли сюда в эту благословенную ночь. Не достоин похвалы подвергающийся опасности, даже если он и спасется. И он влез на мачту и посмотрел и сказал капитану. Всякий раз, как спасусь от беды, попадаю в еще большую. И, услышав эту историю, я изумился и сказал про себя. Я прошу Аллаха, чтобы он вознаградил тебя и твою землю. Дошло до меня, о счастливый царь, что Аджиб говорил женщине. И если скажу - он солнце, - солнце заходит ведь. А если скажу - луна, - луна ведь зашла уже. Нет жизни мне без тебя, так что ж развлечет меня. - и посыпали себе головы землей и еще сильнее заплакали. И к направился к огню, надеясь найти облегчение, и произнес. О старец, не принесешь ли ты то, что нам назначено. И влюбленным в вас и скончаюсь я, и воскресну вновь. И они принялись плакать, а я удивился и спросил их. Я не открою ее, если в этом разлука с вами. В союзе была в тот день со страстью и нежностью. По вкусу - вино она, как мускус - по запаху. И цветом - как золото, кругла же - как месяц. И, увидя коня, я подивился ему и сказал про себя. Клянемся Аллахом, о господин наш, мы не знаем, куда пойти. Добро пожаловать, о сестрицы, у меня нет никого дороже вас. Мы отправимся с тобой, мы не можем с тобой расстаться. И, открывши дверь, я посмотрела в помещение и вдруг вижу. А Стрелец - бросал с лука век его стрелы метко. Возьми его и воспитай и обучи его положениям нашей веры. А когда я усвоил это до конца, она сказала мне. О сестрица, что ты будешь делать с этим прекрасным юношей. Потом я обернулась к юноше и, обратившись к нему, сказала. Но не беспокой себя этой услугой сейчас, о госпожа моя. Приют и уют всем тем, кто щедр был и милостив. И он поднялся и принес мне список Корана и сказал. И когда наступила ночь, вдруг входит мой муж и говорит. Что с тобой случилось в эту прогулку, о госпожа моя. Нет блага в любви, когда ты делишь с другим ее. О добрый раб, дай мне ненадолго сроку, чтобы завещать тебе. Без вас не утешится душа и не скрыть мне слез. Так дайте же жить вы мне - теперь научилась я. Когда б справедлив ты был, клянусь, не убил бы ты. И я не тому дивлюсь, что гибну, - дивлюсь тому. И будем терпеть без вас, терпели как вы без нас. И с вами мир и милость Аллаха и благословение его. Клянусь Аллахом, я совершу дело, которое будет после меня записано. И я почувствовал отвращение к самому себе и пожелал смерти. А если я приведу другого, это будет на моей ответственности. Повесь же меня за нее и возьми с меня должное. Он подошел к Джафару и юноше и приветствовал их и. Если убил один из них, то повесить другого будет несправедливо. и я захотел свести ее в баню, но она сказала. Мне чего-то хочется перед баней, и я очень этого хочу. О дочь моего дяди, клянусь Аллахом, я не нашел ничего. О дитя мое, это теперь редко найдешь, и яблок нету. а он не знал, что я сделал с его матерью. и вдруг пришел к нему посланный от халифа и сказал. И вдруг он почувствовал у нее за пазухой что-то круглое. и я украл у нее одно, чтобы поиграть с ним. Во имя Аллаха, мы удовлетворим твою просьбу, но только завтра. - Без сомнения, ты скудоумен и нет в тебе учтивости. Лишь горе, - смени же край родной на чужбину ты. Я хочу прогуляться за городом и поеду в сторону аль-Кальюбии. он обладает величием и достоинством и принадлежит к детям купцов. О дитя мое, откуда ты прибыл и чего ты хочешь. И Нур-ад-дин поднялся и вошел к своей жене, дочери везиря. И он стал расспрашивать о нем слуг, и ему сказали. А когда до тоски дойдем - где же путь наш. И к людям будь милостив, чтоб милость к себе пришла. Как много друзей со мной за щедрость в деньгах дружат. И султан разгневался на него и назначил на его меси. О, если бы ворон тот, чей крик нам разлуку нес. И они полетели и спустились у могилы, и джинния спросила. Посмотри-ка, что это за девушка и какова причина такой милости. Знайте, что этот красавец давал нам одно только червонное золото. А Бедр-ад-дин Хасан басрийский сидел, и люди смотрели на него. Под шафран, сандал, и сафлор, и мускус, и амбры цвет. И тогда конюх-горбун подошел к Бедр-ад-дину Хасану и сказал ему. Оставайся Здесь, и я буду сторожить тебя до восхода солнца. И, войдя за полог, она увидела Бедр-ад-дина и сказала ему. Ради Аллаха, возьми меня к себе и сожми в объятиях. И когда дружит хоть один с тобой, но прекрасный друг. Проводи ты жизнь лишь с подобным другом и счастлив будь. Клянусь Аллахом, о люди, я проспал эту ночь в Каире. Клянусь Аллахом, это не сон, и мне не привиделись грезы. и все жители Дамаска боялись его из-за его сильной ярости. у меня нет ребенка, и я сделаю тебя своим сыном. Вот что было с Бедр-ад-дином Хасаном и произошло с ним. Клянусь Аллахом, я в жизни не знала ночи лучше вчерашней. Говори, а не то я отрежу тебе голову этим мечом. и царь удивился и велел тотчас же записать это дело. Не видишь ты разве, что сын торговца зовется по отцу. Не лги мне, везирь - твой отец, а не мой. И она стала плакать и кричать, и сын ее тоже. Когда пришлось нам прожить в Дамаске и ночь и день. И тут отец Аджиба обратился к евнуху и сказал ему. Облачен бы не был он полной властью в домах вельмож. Вы обрадовали нас, кушайте же на здоровье и в удовольствие. И он опустил голову и пошел, и евнух сзади него. Рукою тоски, но все ж на боль я не жалуюсь. Так как же слились в тебе и месяц и ветвь. И умру ль от жажды, коль райский ключ мне слюна. Клянусь я, в душе моей одно лишь стремленье к вам. А твое кушанье в сравнении с ним ничего не стоит. Если твои слова - правда, сядь и поешь перед нами. Мы просим о встрече с ним одного лишь великого Аллаха. - отвечал везирь, и потом он крикнул слугу и сказал. За то, что ты скверно сварил гранатные зернышки, сказал везирь. Не хватало перцу, и нет для тебя наказания, кроме смерти. А в это время плотник готовил куклу, а Бедр-ад-дин смотрел. И он принялся тереть себе лоб и с изумлением говорил. Клянусь Аллахом, это помещение невесты, где ее открывали для меня. Клянусь Аллахом, похоже на то, что это было несомненно наяву. И он заснул, недоумевая о своем деле, и то говорил. И поклялся я, что когда бы время свело нас вновь. И Шамс-ад-дин рассказал ему всю историю от начала до конца. - ответил Шамс-ад-дин, а затем пожелал султану мира и вышел. Аллаха достоин твой отец, и да не сломаются твои зубы. Да поддержит Аллах царя, пятьдесят восемь значений, а говорят пятьдесят. И все это объединил еще аш-Шихаб-аль-Хиджази в стихах, размером реджез. И царь порадовался словам Хасана и обласкал его и спросил. у ворот человек, который несет ребенка, и с ним женщина. С нами маленький, и мы хотим, чтобы врач его посмотрел. У ворот человек с каким-то больным, и с ним женщина. Нет, мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И как это гибель этого человека совершилась от моей руки. И мы с женой взяли его и поднялись на крышу. и спустили его, мертвого, в вытяжную трубу в доме надсмотрщика. И султан, услыша эти слова, кликнул привратника и сказал ему. Слышали ли вы что-нибудь более удивительное, чем история этого горбуна. Что в сердце горит моем, - недуг обнаружишь ты мол. Пойду пройдусь по рынкам и посмотрю, как обстоят там дела. и взяли у меня ткани и стали кричать, предлагая их. О господин, я знаю что-то, от чего тебе будет прибыль. О госпожа, сделай милость, обрати ко мне свои благородные шаги. А потом она опустила покрывало и взяла отрез и сказала. и помещение было устлано разноцветными шелковыми коврами и уставлено скамейками. О господин мой, когда я опять увижу это прекрасное лицо. И я опустил голову к земле и сказал про себя. Что у тебя болит и почему ты, я вижу, расстроен. И тогда она разгневалась и обеспокоилась за меня и воскликнула. я дарю тебе деньги за кунжут, который находится у тебя. Не хочешь ли ты отправиться со мной в мои земли. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Китая сказал. Клянусь я, что страсти к вам вовек не забуду я. И она ответила на мои слова согласием и сказала евнуху. Когда наступит вечер, пойди в мечеть, помолись и переночуй там. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Клянусь Аллахом, этот день - последний в моей земной жизни. Свидетельствую, нет бога, кроме Аллаха, и Мухаммед - посланник Аллаха. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша начал говорить. И я услышал, - продолжал юноша, - как девушка сказала. Этот сундук, который перед тобой, мы откроем только при Ситт-Зубейде. пусть отрежут ему руку, которую он не вымыл, поев миндаля. Клянусь Аллахом, я непременно отрежу что-нибудь у него на теле. И мы прожили некоторое время, а потом она сказала мне. напротив, история горбуна удивительней этого, и всех вас необходимо повесить. и юноша сделал мне знак глазами, а я сказал ему. О господин, дай мне твою руку, да сохранит тебя Аллах. и он выздоровел, сходил в баню и помылся и вышел. И, увидав это, я стал удивляться и опечалился за него. Я расскажу тебе мою историю, когда мы выйдем из бани. а был день пятницы, и мой отец находился с нами. И когда я услышал эти слова, мне захотелось в Каир. - Его земля - золото, и его Нил - диво. И как же, когда красив он стал, точно райский сад. И я подмигнул ей, и она немедленно оказалась за воротами. между заходом солнца и вечерней молитвой я буду у тебя. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И вдруг оказалось, что ожерелье ценное принесло две тысячи динаров. Дошло до меня, о счастливый карь, что юноша сказал посреднику. И когда взошло солнце, нам подали кушанье, чтоб мы поели. Ради Аллаха, господин мой, не противься мне ни в чем. Причина моего входа в ртом злосчастном цирюльнике, что сидит здесь. Расскажи нам, в чем причина твоего гнева на этого цирюльника. и сегодняшнюю ночь я проведу не иначе как в путешествии. И в какой-то из дней я шел по переулкам Багдада. И старуха отправилась и вернулась с изменившимся лицом к сказала. О дитя мое, не спрашивай, что мне было от нее. И когда она сказала мне это, я заплакала и ответила. и он вернется раньше, чем мой отец приедет с молитвы. Да удалит от тебя Аллах заботу, горе, беду и печали. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша сказал цирюльнику. И после кровопускания я не мог молчать и спросил его. И к людям будь милостив, чтоб милость к себе найти. поспешность - от сатаны, и она порождает раскаяние и разочарование. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Туда, куда я иду, никто не может пойти, кроме меня. и цирюльник кончил брить мне голову, и я сказал ему. я подожду, пока ты вернешься, и ты пойдешь со мною. - и направлялись к тому дому, в котором был я. И слуга вышел и вернулся к своему господину и сказал. О проклятый, о собака, о кабан, ты убил нашего господина. Ты сейчас бил его плетьми, и я слышал его вопли. Она не вкусила сна, так ее сердце было занято тобою. Твой раб послушен твоему повелению, приказывай же ему, что хочешь. Моя госпожа сделала так, что ты познакомишься с моим господином. любовь, разорение, голод, нагота и усталоесть, а он только терпел. Живо, верти жернов, ты умеешь только есть, гадить и отливать. Почему, мой любимый, у нас нет с тобой больше дел. Клянусь Аллахом, я расстанусь с тобой только у начальника охраны. и он сел, она же обратилась к нему и спросила. а потом девушка выпила кубок, и мой брат сказал ей. И лицо моего брата просветлело, и он подошел к девушке. В ее сердце возникла большая любовь к тебе, терпи же. Он упал к нам из дома везиря в таком виде. О подлец, а ты почему не заговорил со мной сразу. Смотри, но для тебя ничего не станет ясно без пытки. Дайте мне то, что мне следует, - три тысячи дирхемов. И мой брат принялся бить себя по лицу и кричать. отстать от меня или чтобы я тебя опозорил перед людьми. и, увидав это, они вцепились в моего брата и закричали. - и он открыл лавку и сидел, работая, чтобы прокормиться. А после этого мой брат стал размышлять о своем деле. - прибавил вали и велел дать моему брату сто ударов. Дошло до меня, о счастливый царь, что брат цирюльника думал. - и он взмахнул ногой, и поднос со стеклом упал. И тогда она позвала одного из слуг и сказала ему. И он встал и открыл и видит - незнакомая старуха. Потом невольница ушла, - говорил рассказчик, - и раб крикнул. У меня сын меняла, и у него есть всякие весы. И она немного посидела подле него и поднялась и сказала. Уходи из этого города, а не то я тебя повешу. И он спросил кого-то из стоявших там, и тот сказал. Я живу в этом городе, а ты в нем голодаешь. О господин, у меня нет терпения, и я сильно голоден. Не ограничивай себя в еде, я знаю, как ты голоден. Ешь и смотри, как хорош и как бел этот хлеб. Видел ли ты пряности лучше тех, что в этих кушаньях. Поешь вот этого, это прекрасное кушанье, и покушай этих пышек. И слуги стали двигать руками в воздухе, точно подают вино. Возьми этот кубок, и если вино тебе понравится, скажи мне. Постучись-ка в эту дверь - ты сможешь несколько его выпить. И, услышав его слова, хозяин дома громко рассмеялся и сказал. И в это время ее муж вдруг вошел к ней. Ведь за мною шесть братьев и я забочусь о них. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Китая сказал. Чтоб не был, коль всмотришься, в прозванье весь смысл его. О царь времени, клянусь твоей милостью, в лгуне-горбуне есть дух. И царь и присутствующие удивились тому, что они воочию увидели. Как у зипджей 63 кудри, как золото цвет лица его. Никогда бы не был жесток с влюбленным и злобен он. И юноша подошел к невольницам и крикнул на них, л. И тогда госпожа подошла к Анис аль-Джалис и спросила ее. Когда он услышит об этом деле, он пойдет к султану. И так он поступал месяц, не показывая отцу своего лица. О господин, погубим ли мы девушку и погубим ли сына. Коль они в почине, а ты по месту превыше всех. И тогда везирь поднялся с груди своего сына и сказал. И Аллах великий заставил царя забыть случай с этой девушкой. В то тело, где духа нет и крови иссякнул ток. И тогда пришел к нему его поверенный и сказал ему. О господин мой, Нур-ад-дин, разве не слышал ты слов кого-то. О купцы, у меня эта единственная жемчужина, которой нет цены. Разве осталось у этого висельника что-нибудь, на что покупать невольниц. А аль-Муин ибн Сави посмотрел на посредника и сказал ему. Нужны мне за тебя деньги, чтобы я стал продавать тебя. Вот я перед вами, и вы знаете, как он жесток. и стащил везиря с седла и бросил его на землю. Взгляни на корабль, и в плен возьмет тебя вид его. И он поднял с их лиц изар и сказал себе. и они вошли и увидели сад, да какой еще сад. А потом Нур-ад-дин обернулся к шейху Ибрахиму и спросил его. О шейх Ибрахим, это не то питье, которого я хочу. Теперь мы зависим от тебя, и тебе следует лишь соглашаться. А Нур-ад-дин наполнил кубок, и, взглянув на шейха Ибрахима, сказал. И тогда Анис аль-Джалис взглянула на шейха и сказала ему. А девушка наполнила кубок и, взглянув на шейха Ибрахима, сказала. И они сели пить, и девушка сказала потихоньку своему господину. Встань, зажги один светильник и не будь ты тоже назойливым. И Джафар умолк и растерялся и не знал, что делать. Как это шейх Ибрахим оставил ворота открытыми до этого Бремени. О Джафар, слава Аллаху, назначившему нам следовать явным указаниям закона. А как-то раньше халиф крикнул шейха Ибрахима и спросил его. О рыбак, горе тебе, поистине много вшей в этом кафтане. гик как же узнает меня шейх Ибрахим, да еще пьяный. Клянусь Аллахом, рыбак, ты оказал нам сегодня вечером прекрасную милость. Наверно была б я тем, кто первый в слезах поплыл. О ты, к кому страсть души на миг не оставила. И когда она окончила стихотворение, Нур-ад-дин ответил ей такими стихами. А разве есть в мире рыбак, который переписывается с царями. Самым подходящим было бы убить его в час его прибытия. Спросил я, - так дайте же на призыв ответ мне. И чашу с водой мне даст, чтоб меньше страдал я. И Ганим нажил на каждый динар два таких же динара. Не хочешь ли ты получить небесную награду, отправившись с ними. Я не могу оставить их и уйду вместе с ними. И когда Ганим услышал слова раба, он произнес про себя. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. - Перебросим сундук за стену - ведь здесь наше сокровище. И, увидев это, я убежал к одному из моих товарищей. Вот почему, о братья, у меня отрезали член, и конец. И тогда один купец подошел к посреднику и спросил его. Сломай эти шкафы и перебей посуду и фарфор и другое. Кто мне теперь остался, чтобы пожалеть меня, после моей госпожи. Горе тому, с кем случилось то, что случилось со мной. Первыми, кого встретил мой господин, были его жена и дети. Пока год не окончится, я не скажу остальной половины лжи. О сыны моего дяди, все, что вы рассказывали, - пустое. И он умолк, а девушка, убедившись, как обстоит дело, воскликнула. А потом они ели и пили, пока не подошла ночь. Знай, что я наложница повелителя правоверных и мое имя Куталь-Кулуб. Знай же мой сан и не объявляй о моем деле. О господин, - сказала она, - избавь нас от этого. Тебя к тебе же, а к себе - тем паче. Обыщите его дом и приведите ко мне мою невольницу Кут-аль-Кулуб. Выйди с помощью этой хитрости и не бойся за меня. О господин мой, издревле начертал калам то, что судил Аллах. Кто хочет пограбить, пусть отправляется к дому Ганима ибн Айюба. И от него стало дурно пахнуть, и его состояние ухудшилось. И Ганим открыл глаза и заплакал, но не ответил им. Что же касается Кут-аль-Кулуб, то когда халиф разгневался на нее. И когда он явится, о повелитель правоверных, подари ему меня. И мы, если захочет Аллах, войдем из-за них в рай. Клянусь Аллахом, господин мой, ты внушил мне желание увидеть их. Халиф послал к тебе и требует тебя пред лицо свое. Изъясни мне твою историю и осведоми меня о твоем деле. И халиф поблагодарил его и дал ему сто тысяч динаров. Быть может, будут все мои дети и мое потомство мужским. Если эта невольница родит дитя мужского пола, я убью его. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Всякую, кто произнесет одно слово, я повалю и скручу поясом. Это случилось, хотя ты знала, какова со сила с другими. И если ты хочешь добычи, то я требую от тебя. Если же повалю тебя я, ты будешь в моей власти. Поклянись же мне в этом, я боюсь от тебя обмана. Иди сюда и знай, что этой схватки будет уже довольно. а она повернулась, уходя от него, и направилась к монастырю. О диковина прелести, теперь у меня на тебя двойное право. И девушка, услышав его слова, разгневалась на него и сказала. И если б боролся с ней царицы Билкис ифрит 100. И когда он окончил свои стихи, вдруг показалось большое шествие. О мусульманин, посмотри, каково тебе в приятнейшей и сладостнейшей жизни. А когда наступило утро, невольница пришла к нему и сказала. Во здравье да будет Азза 103, хвори не знает пусть. Пред судьей третейским, решил бы дело ей в пользу он. По немало женщин с хулой на Аззу бегут ко мне. И Шарр-Кан пошел, окруженный невольницами, бившими в бубны и игравшими. И Шарр-Кан удивился, как искусно отделано это помещение, и произнес. Скажу я, а страсть меня то скрутит, то пустит вновь. Затем она пододвинула ему шахматы и стала с ним играть. И вот ты помогла войску румов, захватив этого зловещего льва. И, услышав слова патриция, девушка посмотрела на него и спросила. И тогда цвет лица Абризы изменился, и она сказала ему. Не будет этого, - вскричала Абриза, - это образец глупости. Клянусь мессией, - воскликнул патриций Масура, - ты сказала истину. Отчего бы им не выйти на меня десяток за десятком. И Афридун говорил в письме, которое он написал моему отцу. Быть может, за ними уже гонятся и сейчас схватят нас. Вот вам эти собаки, их столько же числом, сколько вас. И девушки последовали ее приказанию и облобызали землю перед обоими. А после ее ухода царь послал за своим сыном ШаррКаном. И, услышав, что у него есть брат по имени Дау-аль-Макан. И он бросил камень из рук и отряс свои одежды. И Шарр-Кан отвечал вниманием и повиновением и отдал ей камень. И к нему подошли его дети - Дау-аль-Макан и Нузхатаз-Заман. Вот что было у него с Суфией и ее детьми. И затем Абриза омыла лицо и рот и спросила Марджану. И невольница рассказала ей о том, что с ней произошло. Не пускайте никого, кто захочет ко мне войти, и говорите. И она взяла ею за руку я подвела к Абризе. И, услышав эти слова, аль-Гадбан обрадовался сильной радостью и воскликнул. О госпожа, пожалей меня и дай мне близость с тобою. И Абриза, услышав его слова, обернулась к нему и воскликнула. А это войско было войском царя Хардуба, отца царевны Абризы. И он горько заплакал, а его мать Зат-ад-Давахи сказала ему. И болезнь моего тела и изменение цвета лица из-за этого. Я пришел к тебе, чтобы попросить разрешения отправиться в паломничество. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Клянусь Аллахом, о брат мой, нет у меня смелости побираться. И истопник с женой обрадовался выздоровлению Дауаль-Макана и сказал ему. И потом он еще сильнее заплакал, а истопник сказал ему. Не плачь и прославь Аллаха великого за спасение и выздоровление. А окончив своя стихи, он заплакал, и истопник сказал ему. Благ жизни бери в запас, - покинешь ведь ты ее. Я сделал себе милость и хочу завершить ее, служа тебе. - отвечал Дау-аль-Макан и обрадовался, что истопник едет с ним. Поистине, это красавица, ошеломляющая ум, но она живет в грязи. И, услышав его слова, девушка посмотрела на него и воскликнула. О девка, и у тебя есть язык, чтобы отвечать мне. И он подошел с бичом и стал бить ее, восклицая. О, тот, кто проходит мимо дома, где кров мой был. Я не люблю тех, кто мне отвечает в пору гнева. Если хочешь, - отвечал бедуин, - отведи ее к султану. и, услышав его голос, она заплакала и не ответила ему. А может быть, он пришел, только чтобы послушать мои речи. - Я сейчас ничего не скажу ему о ее цене. Если б знать мне, в каком краю и стране ты. И он принялся ругать бедуина, а девушка была в бесчувствии. О шейх арабов, эта девушка не то, что тебе нужно. Она съела у меня ячменных лепешек на девяносто тысяч динаров. Если это купец или кто иной, расскажи мне о нем. я знаю всех, кто там есть, и купцов и других. Нет, но я воспитывалась вместе с дочерью, - отвечала девушка. И Нузхат-аз-Заман взяла свиток и калам и написала такие стихи. А потом, кончив писать эти стихи, она написала такие слова. А проснувшись, он разбудил Нузхат-аз-Заман и принес ей тонкую рубашку. третий перстень был перстень продовольствия, и на нем было написано. Хосрой написал своему сыну, который был во главе его войска. И не стесняй его, чтобы оно не стало тяготиться тобою. и другая, что печется о дитяти, но не больше того. Справедливость необходима во всех вещах, даже невольницы нуждаются в справедливости. И Нузхат-аз-Заман услышала и поняла, что они сказали, и молвила. А как ты держишь себя, когда входишь к твоим повелителям. А понесешь ты за меня мою тяжесть в день воскресения. Не прибавишь ли ты своему сыну, как прибавил этому человеку. Если бы не милость господа, твой отец наверное бы погиб. Может ли быть человек подвижником, когда у него есть имущество. О тетушка, говорить лучше тебе, так как нужда у тебя. Аллах великий послал Мухаммеда как милость одним и наказание другим. Он приказал положить их в казну, и я сказал ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что Нузхатаз-Заман говорила Шарр-Кану. Но с течением дней, о царь времени, будет все хорошо. Принимайтесь за устройство свадьбы и тотчас готовьте кушанья всех родов. Надеюсь, вернетесь вы - не то я не прожил бы. И Нузхат-аз-Заман послала за Шарр-Каном и, увидав его, сказала ему. Нет больше здесь для меня места, - сказал он истопнику. А царедворец ехал на верблюде, и пешая свита окружала его. И нету ко мне от вас гонца, чтоб поведать мне. Прекрати этот плач и стенания, мы близко от шатра царедворца. она беспокоилась и вспоминала о своем брате Дау-аль-Макане и плакала. А окончив свои стихи, он закричал и упал без чувств. Клянусь Аллахом, - отвечал истопник, - я скажу тебе правду. Я хочу сказать какие-нибудь стихи, чтобы погасить огонь моего сердца. Когда ты услышишь его еще раз, приведи его к нам. И к ней воззови - ответ, быть может, подаст она. Когда же настала семьдесят третья ночь третья ночь, она сказала. И с вами мир и милость Аллаха и его благословение. Дошло до меня, о счастливый царь, что евнух сказал Дау-аль-Макану. Аллах великий да сведет его с теми, кого он любит. Дал клятву рок, что смущать мне жизнь вечно будет он. Не считал я раем кудрей его лишь до той поры. Я предупреждал его, ради Аллаха, по он меня не послушал. Я не говорил стихов и не знаю, кто их говорил. И вокруг каждого невольника из невольников царедворца встали пять всадников. И везирь Дандан заплакал при упоминании об Омаре ибн ан-Нумане. И после того распустили сахар в розовой воде и выпили. А когда вельможи закончили совещание, они поехали и нагнали войска. И Дау-аль-Макан на некоторое время потупил голову и затем сказал. О дядюшка, а как мне поступить с моим братом Шарр-Каном. И они разбили большую палатку, как обычно делают для царей. И все люди стали молиться и пожелали Дау-аль-Макану вечной славы. И вот в один из дней мы были перед ним. Знай, что следование закону полезно для того, кто так поступает. И девушка сказала в конце своей речи, указывая на пас. не пристало рабу пренебрегать благодарением Аллаху особенно за две милости. Если кто думает о тебе хорошо - оправдай его мнение. Три свойства, если они есть у судьи, требуют его устранения. Омар ибн Абд-аль-Азиз отставил одного судью, и тот спросил его. И если в сердце подымется жадность - погубит человека желание. А если велик будет его гнев - усилится его вспыльчивость. Если же оно счастливо удовлетворением - не опасен гнев человеку. А если поразит его беда - на него нападает грусть. в числе своих дней и относит себя к числу умерших. Бедность мне любезнее богатства, и болезнь мне любезнее, чем здоровье. Ибн Абу-Ауфа совершал с нами утреннюю молитву и стал читать. Я буду его лечить с условием, чтобы он меня слушался. И вторая девушка говорила твоему покойному отцу, Омару ибн ан-Нуману. Воздержный в этой жизни владеет и вольной жизнью в будущем. Было два брата среди сынов Израиля, и один спросил другого. А какое дело самое страшное из того, что сделал ты. О боже, если они говорят правду, возьми их к себе. Я был вместе с Фудалой ибн Убейдом и сказал ему. Ты каяться будешь в том, что с ними несходен ты. И в том, что запаса ты не сделал, подобно им. Я не променяю на блага здешней жизни блага жизни будущей. Рассказывают, что сестра Бишра Босоногого отправилась к Ахмеду ибн Ханбалю. И вдруг я услышал, как кто-то кричит в глубине ночи. Это прегрешение ты судил мне совершишь в твоей предвечной безначальности. Если исправить темные мысли, простятся и малые и великие прегрешения. Тот, кто продает свою будущую жизнь за здешнюю жизнь другого. Один человек сказал своему другу, которого он долго не видел. Меня отвлек от тебя ибн Шихаб, - ответил его друг. Ты слышал, о царь, что они все говорили о подвижничестве. Передают со слов Абд-Аллаха ибн Мухаммеда ас-Суккари, что он говорил. укрась свои тайные мысли - Аллах украсит твои явные действия. А я помогу тебе молитвами и буду за тебя молиться. И по окончании твоего поста ты позаботишься об их одеждах. - Возьми ее вместе с девушками, чтобы ей досталось благословение. И царедворец показал ему сундуки с деньгами, редкостями и драгоценностями. Дау-аль-Макан взял их и роздал все войскам, ничего не оставив. И затем он велел заготовить припасы и доставить военное снаряжение. И они ехали таким образом, пока не достигли земель румов. Мне думается, что мусульмане не устоят в бою с нами. И они шли, пока не остановились в просторной долине ан-Нумана. Поистине, Аллах обещал нам поддержку и пригрозил неверным покинуть их. И он гарцевал среди неверных и работал острорежущим мечом, возглашая. И отдаст тебе, сколько хочешь ты, он из сил своих. И дротик вылетел из его руки, как сверкающая огненная стрела. А меч предназначен тем, кто счастья в любви по знал. О царь, сказал он ему, - ты подверг себя опасности. И царь Афридун опечалился, увидя, какое постигло румов дурное дело. А они повернули спины и предались бегству, направляясь к кораблям. И этому она научила Марджану, Рейхану и Утруджу, невольниц Абризы. Абриза же отдалялась от нее, прибегая к мудрому и знающему. Но вернемся к рассказу о ее кознях и хитрых проделках. это купцы из сирийской земли, которые были в наших странах. А затем проклятая Зат-ад-Давахи сказала тем, кто был с нею. А что вы нажили в стране румов на ваш товар. И, уговорившись со своими людьми об этом рассказе, старуха сказала. Последуй же, о Шарр-Кан моему приказанию, повинуясь Аллаху, великому, славному. Она - диковина своего времени, и ей еще предстоят дела. Над главой твоей, где бы ни был ты, будет знамя. И братья прекратили плач, следуя ее приказанию, и она сказала. Но вот я расскажу вам, почему я был в плену. И Дикьянус со своими людьми подошел и жестоко побил меня. И тогда я пожелал смерти и стал укорять себя, говоря. И они ударили его мечом и заставили выпить чашу гибели. И никто из неверных не мог подойти ко мне близко. Мы выйдем только с тобою и вручаем свое дело Аллаху. Когда ты его приведешь, мы возьмем его к царю Афрудуну. Разве вы не видите еще вот этого человека, который схватил. И Шарр-Кан скреплял их сердца и обещал им всякие блага. Мы вас уведомили, и вот наше последнее слово к вам. И в этот день можно было отличить храброго от труса. И только на Аллаха и на мечи могли они положиться. А затем пленных велели скрутить и поставили над ними стражу. И Шарр-Кан рассердился и вздохнул от сильного гнева и потянулся. Пусть не будет вам от этого ни страха, ни смущения. А затем мусульмане сошлись и провели в радости всю ночь. И румы услышали голоса мусульман, читавших, Коран и прославлявших Аллаха. Быть может, мусульманские войска вернулись разбитые после боя под аль-Кустантынией. Спешите, спешите, о войска милосердого, на сражение с племенем сатаны. Большинство их погибло, и их осталось лишь двадцать пять человек. Но ты один из крылатых святых, вдохновленных открытым им велением. мы оставили там наших товарищей и сердца наши с ними. Я вырос в земле чужой, далекой, и был ты мне. Ты дал и богатство мне, и счастье, и власть паря. Как будто не от вина - от смерти хмельны они. Просите помощи у Аллаха и будьте стойки в этой беде. И он пришел к своему брату Дау-аль-Макану и сказал ему. Если же это наши враги, то с ними неизбежно сразиться. И все, теснясь, стали целовать ему руки, а он кричал. Затем Шарр-Кан велел привести отшельнику нубийского мула и сказал ему. Но только выходите обязательно вместе и перебейте их до последнего. - воскликнул царь Афридун и велел патрициям кричать о выезде. Знайте, доблесть в том, чтобы устоять, а Аллах пошлет облегчение. А мусульмане громко превозносили владыку воздающего и кричали, читая Коран. И неверные окружили мусульман и решили, что избежали унизительной пытки. И войска ислама выступили, ища боя и сражения, обнажив оружие. Он понесся на правое крыло и убил там двух патрициев. И, приблизившись к своему брату, он поздравил его со спасением. И когда взор везиря встретился с ее взором, он сказал. И она повернулась, уходя, а везирь Дандан воскликнул про себя. - подумала она, и обратилась к нему издали и сказала. И тогда он вышел из палатки и сказал про себя. Расскажите, что мы осаждаем аль-Кустантынию и разрушим ее или умрем. И они провели так три дня и никого не увидели. И пришли к могиле, и мнилось нам, будто гроб его. И с тем, что обрыщешь ты в блаженстве, забудешь жизнь. И вижу - грустят восток и запад, что нет тебя. Где же дар теперь, когда длань щедрот под землей твоя. О тебе, о нет, и высот твоих не касалась мысль. Без того, чтоб слезы глаза мне жгли и лились струей. Но хоть раз один отведу коль взор, на других смотря. Сказал пророк, - да благословит его Аллах и да приветствует. Ни солнце, ни серп лупы не сходны с лицом ее. Слюна ее - словно мед, что смешан с пьянящим был. Умру без нее, так жизнь не будет щедра ко мне. А царь повелел ему приехать обратно через малый срок времени. И царь увидел гонца входящим и понял, что это чужеземец. Этот царь таков, что когда всю жизнь ты истратил бы. О великий везирь и благородный господин, послушай, что я скажу. И одета она была в платье, которое дал ей отец. И толпа людей, и войска в рядах, и лань быстрая. Точно пьяный он, что вина не выпил, а только лишь. Чьи так сладки губы и свеж пушок, на них выросший. И дивлюся я, если б встретил Муса на месте том. В разлуке давно уж мы, и длятся тоска и страх. И слезы из глаз моих, о друг мой, струей текут. И с сердцем простился я, когда мы расстались с ней. Я вижу, что глаза твои плачут и ты печален сердцем. Поистине, мое сердце из-за тебя сгорело, когда я увидал тебя. Не дашь ты мне помощи - бежать же мне некуда. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша сказал Тадж-аль-Мулуку. Я отказывался показать тебе свои товары только из-за этого лоскута. Простился с ней, но лучше б с жизнью простился я. Покоя на ложе нет с тех пор, как расстались мы. Он счастья меня лишил, и не дал он счастья ей. Расскажи мне, отчего ты плачешь при взгляде на этот лоскут. И к сердцу его привязалось желание услышать историю этого юноши. Расскажи мне, что у тебя случилось с обладательницей этой газели. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша говорил Тадж-альМулуку. Мой друг, скажи, твой почерк - что сталось с ним. Написал пушок - о, как славен он средь писцов других. О дочь моего дяди, не спрашивай, что со мной случилось. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша говорил Тадж-аль-Мулуку. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша говорил Тадж-аль-Мулуку. Клянусь Аллахом, о сын моего дяди, - это признак любви. Другому он дал ее, а мне к ней любовь послал. Зачем не послал он мне другое, чем к Лейле страсть. И я открыл его и увидел на нем всевозможные плоды. розы, жасмины, мирты, шиповник и нарциссы и всякие благовонные растения. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша говорил Тадж-аль-Мулуку. очерни Аллах твое лицо, раз ты ложно объявил себя любящим. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша говорил Тадж-аль-Мулуку. Укажи мне, что сделать, и пожалей меня пожалеет тебя Аллах. Аллах предопределил мне спать, так как у меня мало счастья. и дочь моего дяди поднялась и принесла мне пищу, говоря. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша говорил Тадж-аль-Мулуку. О сын моего дяди, бодрствуй всю ночь и не засыпай. Как это ты не заснул и сон не одолел тебя. Различил я сон и глаза мои в эту ночь совсем. Дошло до маня, о счастливый царь, что юноша говорил Тадж-аль-Мулуку. Постой, я тебе что то расскажу и дам тебе наставление. А та женщина, давая мне лоскут с изображением газели, сказала. А когда мне пришло время уходить, дочь моего дяди сказала. И когда я вошел к Азизе, моя мать сказала мне. Но как же скрывать ему, коль страсть ему смерть несет. Горе тебе, в каком ты родстве со сказавшей этот стих. Когда же настала ночь, дополняющая до ста двадцати, она сказала. О дочь моя, да сохранит он тебя и твою юность. Но теперь я не стану вредить тебе и тебя расстраивать. ты простак и не знаешь козней женщин и их коварства. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша говорил Тадж-аль-Мулуку. И дай тебе место он в раю, в вышних горницах. Коль мог бы, вокруг тебя развел бы я пышный сад. и, проходя по этому переулку, я посмотрел и вдруг вижу. Да облегчит Аллах твою заботу, как ты облегчил мою заботу. - а затем она взяла письмо и прошла шага два. Прошу тебя, пройди со мною несколько шагов до этих ворот. Если ты на мне женишься, то спасешься от дочери Далилы-Хитрицы. Сколько людей она убила до тебя и сколько натворила дел. О свет моих глаз, разве ты не знаешь ремесла петуха. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша говорил Тадж-аль-Мулуку. И я стал у нее жить и исполнял ремесло петуха. А в начале следующего года я услышал, что открывают ворота. Потерпи до вечерней поры, и как вошел, так и выйди. Дошло до меня, о счастливый царь, что Азиз говорил Тадж-аль-Мулуку. А потом я подошел к ней, поцеловал ее и спросил. Как ты узнала, что я приду к тебе сегодня вечером. И затем она прижгла место отреза и натерла его порошком. Мне нет до тебя охоты, и ты мне не нужен. а это был тот лоскут, который раньше я подарил Азизе. Не будь твой срок долгим, ты бы, наверное, давно погиб. но слава Аллаху, который назначил мой день раньше твоего дня. этот рисунок развлекал меня, когда тебя со мной не было. А она лгунья, раз говорит это, разорви Аллах ее покров. а это те люди, с которыми я еду в караване. И моя мать посоветовала мне собраться и поехать с ними. С тех пор как расстались мы, - Аллаху то ведомо. Когда же настала ночь, дополняющая до ста тридцати, она сказала. О батюшка, - отвечал Тадж-аль-Мулук, - не хочу другую, совсем. И, услышав слова везиря, царь испугался за Тадж-альМулука и сказал. Если это неизбежно, то возьми с собою везиря и Азиза. О брат мой, я не могу больше расстаться с тобою. И мертвым я сделался - дыханья уж нет во мне. И они ехали, пересекая долины и кручи, степи и пустыни. течение дней и ночей, пока не прошло еще два месяца. А затем они вошли в город, будучи в обличий купцов. И вошел я в рай, и геенну я посетил потом. а Тадж-аль-Мулук с Азизом стали разговаривать, и царевич говорил Азизу. Это не человек, это не кто иной, как вышний ангел. а она разговаривала с юношей и чесала ладонью между бедрами. Разве буду я с тобой торговаться об этой ничтожной цене. О госпожа, - ответила старуха, - продавец ее еще лучше. Пусть он осведомит нас о ней, и мы ее исполним. А есть ли кто-нибудь, кто свободен и избавлен от нужды. О том, как страдать в разлуке с тобою я должен. О нянюшка, о каких нуждах он просит, мы исполним их. Что тебе от лая собак, когда ты госпожа, дочь господина. И старуха вынула листок и подала его юноше, со словами. О дитя мое, что в этом листке заставило тебя плакать. Не говорила ли я тебе, что он будет желать нас. Так как же надеешься и хочешь быть близок к нам. Не взыщи с меня, - я утомил тебя без пользы. И он велел Азизу дать старухе тысячу динаров и молвил. Если я не соединю вас, нет пользы от моей жизни. И как мне забыть ее, раз стойкость ушла в любви. Если захочет Аллах великий, мы сделаем добро в этом месте. Иди к садовнику, поздоровайся с ним и спрячься в саду. С тобой не будет беды, я спрячусь где-нибудь в саду. И потом старуха сделала знак царевичу, чтобы он шел домой. Он посадил старуху с собою рядом, и она сказала ему. Укрепи свое сердце, и когда я крикну тебя и скажу. Дошло до меня, о счастливый царь, что евнух сказал старухе. Эй, Кафур, возьми этот ларчик и отнеси его Ситт Дунья. Разве никто из наших воинов не выступил против этого войска. И Тадж-аль-Мулук приблизился к нему, поцеловал ему руку и сказал. Живо, иди скорей и приведи мне его быстро, не откладывая. А кто может вытерпеть, коль друга с ним больше нет. А я обещал и дал великие клятвы, что непременно отомщу. Услышав это, воины обрадовались и призвали благословение на везиря Дандана. - желай только самого большого, потому что ты ему дорог. Я боюсь пожелать чего-нибудь, чего ты не сможешь мне дать. Кто ты такой, что бьешь меня, когда я не виноват. И султан назвал истопника аз-Зибликан и прозвал его аль-Муджахид 191. О дитя мое, этот везирь - отец тебе после меня. Знай, что я отправляюсь из обители преходящей в обитель вечную. А я не гожусь ни в шутку, ни в дело. И, увидя это, мать Кан-Макана почувствовала величайшее унижение и воскликнула. Вот что было с Нузхат-аз-Заман, ее мужем и матерью Кан-Макана. И смутился мрак на щеках его, как прошел по ним. И одеты ведь лишь в зеленый шелк в этом пламени. и он укрепил свою душу и, заговорив языком стихов, произнес. И к тому же он не сказал ничего порочащего тебя. Нет, я уйду из дворца и поселюсь в конце города. Быть может, тот, кто судил нам расстаться, дарует нам встречу. И тайну открыл я ту, что раньше я скрыть хотел. Когда же настала ночь, дополняющая до ста сорока, она сказала. Расскажет ли всяк из нас о том, что он вынес. О начальник арабов, - сказал Кан-Макан, - не дивись этому. Вот я уже двадцать дней никого, кроме тебя, не видел. Пойдем в землю иракскую и будем бродить по всем странам. - воскликнул он, - как смеешь ты еще отвечать мне. Отпусти меня, и пусть я буду одним из твоих слуг. О, если бы знать я мог, умру ль на чужбине. И он сидел, оборачиваясь направо и налево, и вдруг видит. Соберись же в путь и положись на милостивого и всеведущего. И он открыл кладовые и роздал вельможам своего царства деньги. Клянусь Аллахом, мир стал тесен для меня из-за твоего отсутствия. И Кан-Макан обрадовался тому, что Прекратилось его унижение и ничтожество. И он оставил ее и вышел, обдумывая дела своего царства. - и отправилась к девушке и, вернувшись с ответом, сказала. О желание сердца, моя душа выкупит тебя от всех зол. - Через час после разлуки с тобой мне досталось счастье. Клянусь господином Каабы, я буду теперь называть тебя только владыкой. Выступайте же на меня все вместе и делайте, что хотите. Прибежал к тебе тот самый конь, что был в бою. И как будто бы его в лоб ударил свет утренний. Знай, что я Кан-Макан, сын Дау-аль-Макана, сына Омара ибн ан-Нумана. Не удивительно, что ты совершенен и соединил доблесть и красоту. Потом Саббах отрезал Кахрдашу голову, и Кан-Макан засмеялся и сказал. Передай от меня привет дочери моего дяди и скажи ей. Тех гонит он силою, и будет их дух в аду. И, услышав от нее такие слова, Сасан обрадовался и сказал. И царь Сасан, услышав от своей жены эти слова, воскликнул. И он продолжал смеяться некоторое время и сказал про себя. Он послал за нами только потому, что хочет нас убить. Я видел сон и рассказал его монахам, и они сказали. А пленные слышали все эти речи рабыни Марджаны, няньки паря. А этот пленник - сын твоего брата, то есть Кан-Макан. А затем невольница Марджана обратилась к Кан-Макану и сказала ему. И купец заплакал перед царем Румзаном и стал жаловаться, восклицая. Вот самое удивительное, что случилось со мною, о цари времени. О сестрица, послушай, что я тебе скажу и что завещаю. И тогда она стала бить себя по лицу и воскликнула. - сказала она юноше, а он ответил ей такими стихами. О брат мой, повержен ты и вот на земле лежишь. А царя в это время настиг сон, и он заснул. Я больна от ужаса и от страха перед сыном Адама. - Почему ты сидишь до сих пор на этом месте. Не говори таких слов это стыд и срам для тебя. И, сев прямо, плотник засмеялся в морду львенку и сказал. А потом он вынул несколько остроконечных гвоздей и сказал львенку. О плотник, что это за узкий дом ты мне сделал. - отвечал плотник, и потом он засмеялся и сказал львенку. Остерегайся, остерегайся, даже если не убежишь от судьбы и приговора. И он предложил птицам быть вместе и подружиться с ними. И газеленок огорчился великим огорчением и уговорил паву не улетать. Берегись же их и остерегайся коварства и обмана сыновей Адама. - и принялся славить Аллаха, не переставая ни на минуту. Я успокоилась, когда увидала труп, и сильно обрадовалась и сказала. Но стала радость моя огорчением, а веселье заботой и печалью. О госпожа, что отстранило и удалило тебя от родного места. И причина ее гибели в том, что она пренебрегла славословием. Дошло до меня, о счастливый царь, что волк сказал лисице. И она терпела от волка обиды и говорила в душе. - Остерегайся моей силы и проявляй ко мне рабскую преданность. может быть, я найду возле нее уловку, приводящую к гибели. И пусть не побудит меня жадность ввергнуть себя в погибель. Ты не соблюдал обязанностей дружбы и не внял словам поэта. Зовет на тебя он месть, а око творца не спит. И она смеялась, оскалив зубы, и произнесла такие два стихав. А теперь ты близок к тому, чтобы быть побитым камнями. Довольно с меня и того дурного, что со мною случилось. Как хорошо, что мудрецы предупредили о таких глупых, подобных тебе. как я могу быть тебе другом, когда ты меня обманывал. Будь на своем месте и терпи то, что тебя постигло. Осведоми меня и расскажи мне, к какой цели ты стремишься. В душе же готовь ему войска, чтоб сразиться с ним. И как я буду стараться спасти тебя, когда мудрые сказали. Когда же настала ночь, дополняющая до ста пятидесяти, Шахразада сказала. Я спас тебя от того, чего ты боялась и остерегалась. И потом она ужалила его один раз, и он умер. И в яму свалился ты, и всякий, упав в нее. Если дело таково, как ты описала и рассказала, успокойся здесь. Нет, я даже не могу снести единого динара из них. Посмотри, как она наградила ее и воздала ей наилучшим воздаянием. Тебя со мною можно уподобить лишь соколу с охотничьими птицами. Так стал он добывать пищу хитростью после силы и мощи. И когда воробей увидел это, он захлопал крыльями и сказал. не уподобляй себя тому, кто сильнее тебя, - ты погибнешь. Вот каковы мои речи, уходи же от меня с миром. Я скрежещу зубами, так как увидела, что ты хитрее меня. но пренебречь пропитанием ради пропитающего - в этом сущность успеха. Нас стадо много, и умножились наши несогласия, и необходимо вам. И охотник взял его и дал своему товарищу и сказал. О Шахразада, - сказал царь, - прибавь мне таких рассказов. И человек этот имел много денег и делал обильные дары. И когда женщина услышала это, она улыбнулась и спросила Абу-аль-Хасана. Когда моя невольница придет к тебе, приведи его ко мне. 206 - и потом женщина поднялась и отправилась своей дорогой. А через час невольница пришла к Абу-аль-Хасану и сказала ему. И она шла, кичливо раскачиваясь, пока не села на ложе. И он стал плакать, стонать и жаловаться, а Абу-альХасан отвечал. И Али ибн Беккар пришел в восторг и сказал ей. А когда она окончила свои стихи, Шамс-ан-Нахар сказала другой невольнице. А потом она обратилась к Али ибн Беккару и сказала. Как дух мой, мне дорог тот, кто мне возвратит привет. И слезы из глаз моих меж мною и им стоят. Как будто бы слезы глаз со мной влюблены в него. Ты ли придешь к нему, или он придет к тебе. Но я надеюсь, что Аллах освободит нас из этой западни. А потом халиф обратился к одной из невольниц и сказал. Повеселись с нами, - может быть, горение твоего сердца успокоится. На кисти ее есть то, чего я достичь не мог. И руку мою взял врач, не зная, и молвил я. Поистине, в сердце боль - пусти ж мою руку ты. И невольница опечалилась и огорчилась и завздыхала, удивляясь этим делам. И, услышав слова халифа, Шамс-ан-Нахар поцеловала ему ноги и воскликнула. О повелитель правоверных, да сделает меня Аллах выкупом за тебя. Дошло до меня, о счастливый царь, что невольница говорила Абу-аль-Хасану. Моя душа залог за тебя на всю оставшуюся мне жизнь. Твой призрак в глазах моих, а имя в устах моих. А место - в душе моей, так как ты уходишь. След оставив там, и увидел то, что не видел я. О, если бы век не скрылся ты с глаз моих. И невольница подошла к Али ибн Беккару и приветствовала его. Когда же настала ночь, дополняющая до ста шестидесяти, она сказала. И Али ибн Беккар рассказал ему о себе и прибавил. Когда б объявил себя я стойким в разлуке с ним. И он шел, раздумывая, и увидел бумажку, брошенную на дороге. И он вошел, а невольница вошла за ним и сказала. Я оставила ее лежащей, и она ждет от меня ответа. Собирайся же идти со мной к ней сию же минуту. Хорошо, в молитвах за твою жизнь и жизнь повелителя правоверных. Дошло до меня, о счастливый царь, что Шамсан-Нахар говорила ювелиру. Отдых достается лишь после труда, и успех сопутствует только благородным. Ты заставил ждать себя и прибавил заботы к моей заботе. И он принялся вздыхать и плакать и произнес такие стихи. Лишь тот, кто, как он, в тоске и долго страдает. Любовь л печаль, и стон, и мысль, и тоска моя. Мой дом больше подходит для нас и лучше нас скроет. Потом она вынула из-за пазухи мешок с динарами и сказала. О госпожа, он не принял денег, но отдал их мне. О, если бы знать я мог, расставшись, сойдемся ль мы. И затем она принялась петь стихи, так что смутила разум. И стада земля для меня тесна, при всем своем просторе. И я взглянул на ворота, но не нашел там пути. Я убежал к тебе и не знаю, как было дело. А когда мы вымыли руки, каждый вернулся на свое место. О люди, - сказал я им, - выслушайте мои слова. Дошло до меня, о счастливый царь, что ювелир сказал им. Дошло до меня, о счастливый царь, что невольница говорила ювелиру. И я ничего им не ответила и сказала в душе. Но она закричала на меня и рассердилась из-за моих слов. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка сказала ювелиру. Укрепи свой дух и силу, я знаю, что с тобою. И Али ибн Беккар удивился, а затем он сказал слугам. А когда он кончил говорить эти стихи, я сказал ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что невольница говорила ювелиру. Как же поступить, когда в этом деле не осталось времени. - Случилось событие, которое сулит гибель твоей души и имущества. Что мне делать, о брат мой, и каково твое мнение. И он услышал, как невольница, которая пела, произнесла такие стихи. Ради Аллаха, прошу тебя, скажи мне, скончался ли мой сын. ПОВЕСТЬ О ЦАРЕ ШАХРАМАНЕ, СЫНЕ ЕГО КАМАР-АЗ-ЗАМАНЕ И ЦАРЕВНЕ БУДУР. Когда же настала ночь, дополняющая до ста семидесяти, Шахразада сказала. положись же на Аллаха, о царь, и взмолись к нему. И тогда отец стал бранить и ругать его и воскликнул. - О, если бы я послушался моего отца и женился. И глаза его пролили слезы, и он произнес такие стихи. Что же ты видел этой ночью, о лжец, о проклятый. И я был краток в описании ее, боясь его затянуть. Когда же настала ночь, дополняющая до ста восьмидесяти, она сказала. В меня вложена, а любовь к другому - притворство лишь. И прекрасны очи, и стан его прям и гибок так. Но дивись тому, что был узнан я, когда скрылись вы. И когда дружит хоть один с тобой, он прекрасный друг. Проводи же жизнь ты с подобным другом и счастлив будь. О любимая, проснись и посмотри, кто я, - я Камар-азЗаман. Если хочет этого Аллах, когда придет утро, я скажу отцу. Что бы ни сделал с тобой Камар-аз-Заман, - расскажи мне. Но клянусь Аллахом, уйти от вас не моту уж я. Хулящий за то, что я и Зейнаб в Хинд забыл. Согласен ли ты, чтоб в плен повал я ко пленнице. Дошло до меня, о счастливый царь, что Камар-аз-Заман сказал евнуху. И евнух сказал ему, после того как увидел смерть воочию. А когда евнух увидел себя на липе земли, он воскликнул. Девушка ночевала подле меня в сегодняшнюю ночь и тайком ушла. О господин мой, Камар-аз-Заман, имя Аллаха да будет вокруг тебя. Ты видел сегодня эту девушку глазом наяву иди во сне. - Так ты тоже насмехаешься надо мной и говоришь мне. Сейчас я вернусь и расскажу тебе всю историю этой девушки. твой отец велел мне скрывать от тебя историю этой девушки. Услышав это от везиря, Камар-аз-Заман перестал бить его и спросил. Но вот я согласен жениться и еще раз согласен жениться. А как называется по-арабски тот месяц, что теперь у нас. моя душа стеснилась от того, что вы со мной делаете. Когда же настала ночь, дополняющая до ста девяноста, она сказала. Клянусь Аллахом, дитя мое, я не ведаю об Этом деле. Клянусь Аллахом, я тебе не лгала и не клялась впустую. И ночью лежу, а в ребрах моих - как пламя. О брат мой, ты уезжал и вести от тебя прекратились. И тут Марзуван понял, что она влюблена, и сказал ей. Расскажи мне твою историю и то, что с тобой случилось. И мы не знаем того, что скрыто за этим делом. Меня напои вином ты в чаше, и спой ты мне. Меня не браните вы за страсть и ней - поистине. Клянусь Аллахом, о дитя мое, твое появление счастливо и благословенно. Ты, без сомнения, ее возлюбленный, а она - твоя возлюбленная. Когда бы не мог мой глаз всегда на тебя взирать. Сурова ли будешь с тем, не мог кто забыть тебя. Одно из чудес судьбы - что ты от меня бежишь. а с ним были те принадлежности, о которых мы упоминали. Пожалей свою юность и молодые годы, и прелесть и красоту. И, оказавшись перед царем аль-Гайюром, Камар-аз-Заман поцеловал Землю и произнес. Так пусть же тебе судьба всегда их дает как слуг. И слово, и мысль твоя, и знатность, и ряд побед. Дошло до меня, о счастливый царь, что евнух говорил Камар-аз-Заману. Нет лучше, чем любящий и верный любимому, что суров безмерно. Хоть слово в подарок мне вы дайте и, может быть. Я взял своему взамен, - пришли же мне перстень мой. И поклялась я, что когда бы время свело нас вновь. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. десяти дней, и питался он плодами земли, пил из ручьев. Хвала Аллаху, который охранил меня, и я достиг этого города. От очей моих навсегда мой сон не прогнал бы он. И глухим я сделал мой слух совсем и закрыл его. Возьмешь ли ты меня к себе помощником в этот сад. Мы знали и раньше, - страсть свою вы таить могли. Вот что было и случилось с Камар-аз-Заманом, сыном паря Шахрамана. О диво Аллаха, - подумала она, - где мой муж. Я любовь скрывал, но в разлуки день говорит о ней. Кого нет со мной, тех душой своей я купить готов. Враги думали, что суров я буду в любви к нему. Описанье дать, а не то бы рифм не оставил я. И болезнь моя и лечение - все в руке его. Я говорю, что никогда не видела такого чванного, как ты. А может быть, его гнев увеличится, и он убьет тебя. Я не знаю, что делать, и вручаю свою судьбу Аллаху. Я тайну в груди храню, как в доме с запорами. И теперь исполнил суровый рок то, в чем клялся ой. Вот хороший признак и весть о встрече с моей возлюбленной. Тогда Камар-аз-Заман снял с корня землю и увидел опускную плиту. Не бросайте тех, кто вдали от вас не привычен быть. И менять готов свои чувства он, не то, что я. И когда Камар-аз-Заман рассказал им, что тот болен, они спросили. Где юноша, который хочет с нами ехать на Эбеновые острова. а в помещении не было никого, кроме нее и Хаят-ан-Нуфус. И потом она велела запечатать кладовые купцов и сказала им. Я непременно отпрошусь у него и уеду из его земли. Нет мне нужды в таком почете, ведущем к совершению запретного. И Камар-аз-Заман, услышав эти слова и поняв нанизанные стихи, воскликнул. Не согласен ты, чтоб перед мой был тебе кыблою 244. Иди, подтвердим их мысль, чтоб снять с них тяжелый грех. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Положи руку мне между бедрами к тому, что тебе известно. И царица Будур так засмеялась, что упала навзничь, и воскликнула. А после этого он перешел к упрекам и спросил ее. Не хватит на всей земле ни свитков, ни перьев мне. И в тебе одном, средь творений всех, светит блеск красот. Нету блага в том, кто любви и страсти не ведает. И когда царь увидал их в таком положении, он спросил. Когда же настала ночь, дополняющая до двухсот двадцати, она сказала. У меня тоже случилось с твоим сыном альАсадом такое же. - а потом она принялась плакать и рыдать и воскликнула. И, поднявшись, хотел броситься на своих сыновей, чтобы убить их. И царь Арманус, его тесть, сказал, тоже разгневавшись на юношей. Аль-Асад обнял своего брата и произнес, испуская вздохи, такие стихи. О ты, чья рука со мной всегда не одна была. может быть, мой огонь погаснет, не дай же ему разгореться. Дошло до меня, о счастливый царь, что альАмджад сказал казначею. А потом он стал испускать вздохи и произнес такие стихи. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. О, если бы нас убили, мы избавились бы от Этого. Не допусти Аллах, чтобы я приблизился к вам со злом. и подумал, что это потому, что он убил его сыновей. Как они себя показали и поручили ли они тебе чтонибудь. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. А все черное, что в глазах моих, - то стерлось. До конца излить не могу я слезы, коль плачу я. И аль-Асад устал от долгой ходьбы и сказал своему брату. Мы узнаем, через какие мы прошли страны, пересекая эту гору. Не хочешь ли ты отправиться со мною в мое жилище. И он стал улыбаться в лицо аль-Асаду и говорил ему. О владыка, если это угодно тебе, то прибавь мне еще. К твоему суду терпелив я буду, о бог и рок. Где нет друга мне, кроме тех, кто в руки впивается. И тоски, и страсти, и мыслей вечных о прошлых днях. И в могиле я, шириной в три локтя, живу теперь. И вино мне - слезы, а цепь моя мне музыка. Когда же настала ночь, дополняющая до двухсот тридцати, она сказала. А потом аль-Амджад спросил про Эбеповый город, и ему сказали. Как будто бы ты глаз солнца с небес, о стройный. И если б красу на пять разделить, то взял бы. И считаю я, что с красой такой лучше лик открыть. Ее лик, как солнце, не даст тебе на себя взирать. Как разят глаза девы с родинкой, коль пойдут на нас. Ты ли придешь ко мне, или я приду к тебе. И он свернул с нею в красивый переулок и прошел. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. О господин, твой невольник заставил нас ждать, сидя в переулке. Не твой ли это дом и не твое ли жилище. Клянусь Аллахом, о господин мой, твой невольник ничего не упустил. О злое убийство, что ждет меня, когда придет хозяин дома. Он обязательно убьет меня, без сомнения, и моя душа пропадет. ким, оставь моего невольника - он к этому не приучен. Она отвергла все, кроме твоего убийства, и вот воздаяние ей. И Бахадур поднялся и поцеловал аль-Амджада в голову и сказал. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Не хочешь ли ты, о юноша, быть у меня везирем. И тогда маг Бахрам собрался в путешествие и снарядил корабль. Когда царица пришлет спросить о нас, каков будет наш ответ. И царица взглянула на аль-Асада и подумала, что это невольник. Горе тебе, о Асад, - все это из-за твоей головы. Да будешь ты счастлив, и да будут счастливы твои дни. О господа мои, - сказал им Бахрам, - не плачьте. Не нужно ни Звида мне, ни Амра 258 в защитники. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. О господин, упроси эту старуху остаться на время с нами. Когда же настала ночь, дополняющая до двухсот сорока, она сказала. О светлоликая, какого царя этот дворец и какой это город. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Никто не знает скрытого, кроме Аллаха, велик он и славен. Подайте сюда начальника охраны, и мы прикажем ему поискать старуху. И заботы Нимы увеличились, и не знал он, что говорил. Пусть счастья не знает Суд, не будет прекрасной Джумль 260. О повелитель правоверных, поздравляем тебя с выздоровлением твоей невольницы Нум. Дошло до меня, о счастливый царь, что персиянин сказал старухе. О юноша, ты найдешь встречу с нею только через меня. Походи, выставляя левую ногу и отставляя правую, и тряси бедрами. И Нима стал ходить перед нею, как она ему велела. И привратник хотел помешать ему войти, но старуха сказала ему. О сквернейший из рабов, это невольница Нум, любимица повелителя правоверных. Тем временем надсмотрщица пришла в комнату Нум и спросила ее. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Может быть, твой господин у сестры халифа и покров снят. Дивлюсь я, - а сколько есть в любви всегда дивного. Заботы не мало в ней, в ней страсть и страдание. Пока не настала смерть, - и вот мой последний вздох. Вот лучший среди людей в дни наши, и нет ему. И когда халиф услышал от Нум эти стихи, он воскликнул. я видала в какой-то книге рассказ про одного знатного вельможу. И я буду плакать и кровь и слезы струею лить. А этот, что встал, - Нима ибн ар-Раби, ее господин. О Нум, - спросил он затем, - это твой господин. Тому, кто это придумал, надлежит быть в числе наших приближенных. Его зовут царь Шахраман, властитель островов Халидан, - отвечал посланный. - и пихнул столик ногой и отвернул лицо от жены. Когда же настала ночь, дополняющая до двухсот пятидесяти, она сказала. Я куплю это, - может быть, оно замутит мне семя. И москательщик ответил на его привет, и купец спросил его. У меня это было, да вышло, но спроси у соседа. И всякий день он обычно приходил утром к этому купцу. И повитуха охраняла новорожденного именами Мухаммеда и Али и сказала. И купец посмотрел младенцу в лицо и увидел сияющий месяц. и когда мой отец умрет и я приду и скажу. - мне не поверит никто среди людей, и старики скажут. - и потом он ушел от них в помещение мужчин. Гордость детей купцов лишь в том, чтобы путешествовать ради наживы. О начальник, никто не хочет этого путешествия, кроме моего сына. может быть, мы достигнем Багдада раньше, чем там запрут ворота. И, услышав, что они говорят это, начальник Кемальад-дин, верблюжатник, воскликнул. Вернитесь к убитым, я думаю, что владелец каравана не умер. и один из бедуинов поднялся и увидел Ала-ад-дина, который убегал. Благослови, о госпожа моя Иафиса 272, вот время оказать помощь. Деньги и тюки - выкуп за тебя, о дитя мое. Клянусь твоей юностью, я не дам ему приблизиться к ней. О дитя мое, я тебе кое-что посоветую ради Аллаха великого. Возьми столик с кушаньем и подай его ему, пусть ужинает. Аллах огорчил эту старуху, которая сказала, что юноша болен проказой. Отойди от меня, чтобы меня не заразить, ты болен проказой. А когда он пришлет к тебе завтра посланного от властей. Дошло до меня, о счастливый царь, что женщина говорила Ала-ад-дину. Какое вероучение позволяет, чтобы я женился вечером и развелся утром. Если ты не разведешься, давай приданое - пятьдесят тысяч динаров. Дервиши-то не принесли десяти тысяч динаров, которые они мне обещали. - и Ала-ад-дин открыл ворота и, когда они вошли, спросил. Это мой зять, и я проведу тебя к его дому. И Ала-ад-дин поднялся и, открыв сундук, дал Зубейде ее приданое. Дошло до меня, о счастливый царь, что дервиши сказали Ала-ад-дину. И Ала-ад-дин поднялся и поцеловал перед ним землю и сказал. О царь времени, почему этот молодец сидит на моем месте. Когда же настала ночь, дополняющая до двухсот шестидесяти, она сказала. Да продлит Аллах для нас твою жизнь, о повелитель правоверных. Когда же настала двести шестьдесят вторая ночь 281, она сказала. халиф, увидя его, обнаружил в нем признаки печали и сказал. И халиф велел ей возвратиться во дворец и сказал Ала-ад-дину. И случилось, что в этот день вали Багдада, назначенный халифом. О батюшка, - сказал он, - купи мне эту невольницу. И посредник стал зазывать, а вали спросил, как зовут девушку. О посредник, кто набавляет против меня цену за эту девушку. Сохрани тебя Аллах, о дитя мое, какова причина твоей болезни. Когда пройдет человек с цветами, я куплю тебе корзинку жасмину. О повелитель правоверных, - сказал везирь, заключи его в тюрьму. - и не соглашайся, пока он не поклянется тебе разводом. О повелитель правоверных, - ответил Ахмед, - жизнь несчастного медлительна. и везирь подошел и поцеловал перед ним землю и сказал. Если ты не принесешь мне эти вещи, я убью тебя. Ты верный, и не бывать тому, чтобы верный оказался обманщиком. И старуха взяла Ясмин и привела ее к жене вали. Отдались от меня, или я тебя убью и убью себя. Вот возмездие, и наименьшее возмездие, тем, кто обманывает прямоидущих халифов. Ала-ад-дин невиновен в этом деле, и это проделки какого-нибудь врага. а затем Хасан Шуман пошел в тюрьму и сказал тюремщику. Дошло до меня, о счастливый царь, что Ахмед-ад-Данаф спросил Ала-ад-дина. того, кто тебе доверился, не обманывай, даже если ты обманщик. Будь настороже, и когда халиф спросит обо мне, скажи ему. посредник предлагает лавку с комнатой внутри за девятьсот пятьдесят динаров. И Ала-ад-дин Абу-ш-Шамат сел в лавке, и Ахмед-адДанаф сказал ему. Нет, и мысль о тебе не приходила ему на ум. О везирь, я хочу выйти и посмотреть на него, повешенного. Когда этот ребенок станет взрослым и вырастет и спросит тебя. А какова его история и по какой причине он умер. И эмир одел его и взял с собою в диван. Я желаю, чтобы ты отомстил вместо меня убийце моего отца. Он украл мою одежду и то, что при ней было. Дошло до меня, о счастливый царь, что халиф сказал Ахмеду-ад-Данафу. Я продам его тебе за сто тысяч динаров, плати деньги. Я капитан и хочу отвезти тебя к возлюбленной моего сердца. У меня сколько рук, чтобы я мог исполнить такую работу. Слушаю и повинуюсь, госпожа моя, но где же мой муж. И после этого Хусн Мариам обратилась к Ала-ад-дину и сказала. Когда же настала ночь, дополняющая до двухсот семидесяти, она сказала. О дочь моя, почему ты делаешь со мною такие дела. И шатер встал перед ними, и они уселись в нем. А это была долина пустынная, без всякой растительности и воды. И царевна обратила камень четырьмя сторонами к небу и воскликнула. И они все сели на ложе и отправились в Каирсчастливый. Я не могу быть в разлуке с моим сыном Асланом. Химьяриты - южноарабское племя, могущественное в первые века нашей эры. Возвышение химьяритов связано с открытием прямого морокою пути в Индию. И, приблизившись к тому месту, он услышал крики и спросил. А потом спросили царя, почему она пала, и он сказал. Ты пришел к нам, а у нас ничего не было. Но не дашь же ты мне меньше, чем тридцать динаров. О юноша, перед тобой этот газеленок, он убежал от меня. Отрублю ли я ему голову, не ответственный за его кровь. Вот тебе эти вещи, на которые не упадала ничья рука. Не хочешь ли вина, оно приятно душе и прогоняет заботу. И я спросил его, не думая, что он меня знает. а говорят, что когда соседи Ибрахима слышали, как он говорит. Так скоро, а нам очей всю ночь не закроет сон. Не плохо, что мало нас, - сосед наш высок душой. А когда я дошел до ворот дома, негр сказал мне. И войдя, я приветствовал его как халифа, но он воскликнул. Хоть заступники за него просить и не шли к тебе. И если бы отдал я в угоду тебе и кровь. И деньги, хотя бы снять мне обувь пришлось с ноги. А потом он велел привести военного с женой и кровопускателя. Нет сомнения, это и есть рай, обещанный в будущей жизни. И Шеддад призвал их всех пред лицо свое и сказал. Если хочешь, скажи мне что-нибудь из того, что ты знаешь. Как сладостен твой рассказ, и прекрасен, и приятен, и нежен. Когда же настала ночь, дополняющая до двухсот восьмидесяти, Шахразада сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что Исхак Мосульский говорил. Тебе решать, ты милостива, и это будет от тебя добром. Заклинаю тебя, посиди, пока я схожу по делу и приду. Дошло до меня, о счастливый царь, что Исхак Мосульский говорил. Девушка взяла лютню и пропела песню, а потом спросила меня. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. сказала она мне, и я обрадовался и сказал про себя. Но я расскажу тебе, что у меня с ним произошло. Дошло до меня, о счастливый царь, что они сказали старцу. Может быть, это один из моих сыновей аль-Мамун или аль-Амин. И, вглядевшись в него, халиф обернулся к везирю и сказал. Да, о господин, и он так делает уже целый год. Мы чужеземцы и ищем развлечения, а живем мы в аль-Халдаке. там стоят слуги и с ними мул, оседланный и взнузданный. И затем он обратился к своему везирю и сказал ему. Вот дворец стоит, с ним да будет мир и радость. и сели его сотрапезники, а меченосец мести встал перед ним. Всякий раз, как очередь дойдет до тебя, пей это питье. И слезы из глаз моих - потоп, что течет всегда. Ведь не будет сердце свободным снова от дружбы к ним. Когда же настала ночь, дополняющая до двухсот девяноста, она сказала. И затем он стал испускать вздохи и произнес такие стихи. И сердцем почуял я, что здесь наш имам средь вас. И радость со всех сторон мае в сердце пришла теперь. ты сама разохотила меня к сближению, приведя меня к себе. она прослышала, как ты образован, остроумен и искусен в пении. Поднимись же, поговори с ней и возвращайся на твое место. Да сделает Аллах здоровым твое тело и душистым твое дыхание. Дошло до меня, о счастливый царь, что Мухаммед ювелир говорил. Я худ и печален стал, не сплю я из-за нее. Дошло до меня, о счастливый царь, что халиф сказал везирю. Ко мне того юношу, у которого мы были прошлой ночью. Это мой мешок, и все, что там есть, мое достоянье. О собрание мусульман, освободите меня из рук нечестивейшего из обидчиков. Из за чего вы пришли и в чем ваше дело. Приведите невольницу сейчай же - я сильно тоскую по ней. И, когда невольницу привели к нему, он сказал кади Абу-Юсуфу. Когда ему не скажу я, в чем дело с ней. Все то, что таится в сердце из страсти к пей. все принадлежит им, и я не имею на него права. И был поражен стрелой моих он очей - ведь он. Признался он в том, чего не делал, как будто счел. Од выше других людей по свойствам, и он не вор. Когда его увидели при таких обстоятельствах, его взяли я сказали. И он увидел во сне Джафара Бармакида, который говорил ему. И бедуин пробыл у него три дня в полном уединении. И я не знал, что думать, и сказал про себя. Дошло до меня, о счастливый царь, что слуга сказал халифу. Не найдет наш владыка халиф этого камня ни у кого. О повелитель правоверных, - сказал Абу-Мухаммед, - выслушай мой рассказ. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абу-Мухаммед-лентяй сказал халифу. Знайте, что я забыл про деньги Абу-Мухаммеда, которые со мною. И Абу-ль-Муэаффар получил от него обезьяну и отдал ему деньги. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Дошло до меня, о ночь счастливый царь, что Абу-ль-Музаффар сказал. О купцы, исполните то, что вы оказали и обещали обезьяне. О дитя мое, шейх Абу-ль-Музаффар приехал и прибыл в город. О дитя мое, Аллах великий послал тебе эти большие деньги. И, услышав ее слова, я сильно испугался, а обезьяна промолвила. Я пришел к тебе свататься и хочу взять твою дочку. И они - язык для того, кто хочет красно сказать. И когда шериф услышал от меня эти слова и понял. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. О Абу-Мухаммед, что это за дело ты сделал с нами. О Абу-Мухаммед, я брат белой змеи, врага которой ты убил. Мы к твоим услугам, что хочешь, то тебе и будет. Но успокой твою душу, - мы не обманем твоего рвения. если тебя не обожжет его огонь, повредит тебе его дым. И к людям будь милостив, чтоб милость к себе найти. И берегись пить вино - в нем начало всякого зла. Клянусь Аллахом, я буду делать лишь так, как сказал порт. может быть, кто-нибудь из них меня накормит в сегодняшний день. По форме красы самой - не меньше и не длинней. Луна - ее лик, и ветка гибкая - стан ее. Меня не продадут старику, которого дряхлость ввергла в наихудшее состояние. Что такое этот порок и бесславье и чернота лика седины. Я скрыл ее от тебя, о зренье мое и слух. И девушка увидела, что Али-Шар опустил голову, и сказала посреднику. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха высокого, великого. - Как ты смеешь входить в дом без моего позволения. А когда ты встал у дверей других, после их дверей. Пусть будет беда для тела, но не беда для веры. И тогда старик кликнул слуг и невольниц и сказал им. лось у нее дыхание и стали не слышны ее стоны. Когда же старик утолил гнев своего сердца, он сказал слугам. И стрелу метнуть в них захочет он, но порвется нить. Он как молния - озарит лишь стан на единый таит. И вое, кто его знал, плакали о нем и говорили. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И она услышала из дома стоны и постучалась в ворота. И старуха стала подлаживаться к девушкам и уступала им цену. А после этого она подошла к Зумурруд и сказала ей. О ты, чья свободна мысль от дум и забот моих. Не знает покоя дух, раз нет вас, не спят глаза. И он увидел спящего Али-Шара и взял у него тюрбан. Сторожи ее, пока я не вернусь к тебе завтра утром. Дошло меня, о счастливый царь, что Джеван-курд сказал своей матери. Сторожи ее, пока я не вернусь к тебе завтра утром. Что это за небрежность, и отчего не спасти себя хитростью. Моя страсть к тебе все нова, хоть срок и долог. Когда же настала ночь, дополняющая до трехсот двадцати, она сказала. Как твое имя и почему ты пришел в нашу страну. Оставив свою мать, он ушел к товарищам и сказал им. И курд стал кусать себе кулаки от горя и воскликнул. Сколь благословенно это кушанье, в силки которого попался этот нечестивый. Будь честны они, и к ним была бы честна судьба. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И он не переставая плакал, пока не упал без памяти. И пошли к Али-Шару и встали возле него и сказали. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И затем он заплакал и зарыдал, а царица сказала ему. Распускай одежду и ложись ничком, иначе я отрублю тебе голову. О Масрур, моя душа не стремится ни к чему такому. О Масрур, моя душа не стремится им к чему такому. Дошло до меня, о счастливый царь, что Масрур сказал халифу. Это прогонит твою бессонницу и прекратит беспокойство, которое ты испытываешь. И если она согласна будет - в том наша цель. Мухаммед ибн Али, ювелир, и у него были большие деньги. Я тайну в груди храню, как в доме с запорами. А потом она кликнула одну из своих невольниц и оказала. Молю твоей жизнью я, - скажи мне, что слышал ты. Когда же настала ночь, дополняющая до трехсот тридцати, она сказала. Поплачь о птенцах ката, - о них вечно плачу я. О ибн Мансур, сиди у меня, сегодня ты мой гость. Ешь, пей, наслаждайся, и веселись, и возьми себе пятьсот динаров. И я взял у него положенное и вернулся в Багдад. Что это ты, я вижу, оплакиваешь этот дом такими стихами. Позабыл ли ты о любви к Будур, или стоек все. Дошло до меня, о счастливый царь, что ибн Мансур говорил. Унижать ли буду сама свой сан, чтоб поднять ваш сан. Поклянусь творцом - уважали б вы - уважали б вас. И когда она услышала мои слова, ее глаза наполнились слезами. О госпожа, поистине, это письмо исцелит больного и утолит жажду. Расскажи мне, о Мухаммед, о том, что более всего удивительно. До смерти я, и любовь к тебе не предам я. О тот, к кому прелесть вся, как к предку возводится. Клянусь, на пути Аллаха 365 то, что ты сделал мне. Расставшись со мной, когда терпеть без тебя не в мочь. Раз жесток он, а дух ведь мой в его власти. Но стана твоего ветвь - как много садов в нем. Положи руку себе за пазуху, она выйдет белою, без вреда. Не видишь ли ты, что жемчуг дорог за белый цвет. И лица ведь белые - те прямо вступают в рай. Клянусь ночью, когда она покрывает, и днем, когда он заблистает. Люблю я коричневых за то лишь, что собран в них. Ведь не будь ее, не пришла б луна со светом. Иду к ним, и мрак ночей перед ними ходатай мой. И было, что было, из того, что не вспомню я. Немного пищи мне достаточно, и малость воды утоляет мою жажду. Твой цвет - цвет мух, и он отвратителен, как собака. И ее тело было мягко, а волосы - как уголь. Твой глаз бы не стал смотреть на красных и белых. И когда она окончила свое стихотворение, ее господин оказал ей. Когда же настала ночь, дополняющая до трехсот сорока, она сказала. Ты будешь ли справедлив к другим, коль жесток со мной. Уж не те газели, и холмы - не те холмы. Взять обратно то, что пожаловала моя собака - дело удивительное. О эмир, отпусти всех этих людей, - они несправедливо обижены. О вали, иди поговори с кади - он зовет тебя. Дошло до меня, о счастливый царь, что вали Булака говорил. Если ты ловкач, то освободи девушку от побоев и мучений. Рассказывают также, что повелитель правоверных аль-Мамун сказал Ибрахиму ибн аль-Махди. И она взяла лютню и, затянув напев, произнесла такие стихи. Вот тот, кто влюблен в тебя, и терпит тоску свою. И он выпил со мною несколько кубков и затем сказал. Я выдал за тебя мою сестру такую-то за названное приданое. И тогда она помолились Аллаху - велик он и славен. Что же мы будем делать, когда нам нечего больше продать. Мы были вчера такими, как ты, возьми половину этих денег. Когда же настала ночь, дополняющая до трехсот пятидесяти, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абу-Хассая аз-Зияди говорил. А когда миновал день, слуга вошел ко мне и сказал. Дай же мне деньги, которые я у тебя оставил вчера. Возвращайся к нам завтра за ним, если захочет Аллах великий. И я вернулся в постель, но сон мне не давался. Потом я заснул, и он пришел ко мне и сказал. Дошло до меня, о счастливый царь, что хорасанец сказал аз-Зияди. А какова твоя нужда, из-за которой ты пришел в Каир. Я три раза видел во сне говорящего, который говорил мне. Я видел сегодня ночью во сне, что помирился с Махбубой. А служанка, говоря потихоньку с аль-Мутеваккилем, вот что сказала ему. А Махбуба написала мускусом у себя на щеке имя аль-Мутеваккиля. Потом Вардан спросил носильщика в отсутствие женщины и сказал ему. И отец девушки догадался об этом и хотел убить ее. Я не награжу вас, пока не испытаю полезности этих вещей. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Я не вижу на коне ничего, кроме этих двух шпеньков. Я не найду места, чтобы переночевать, лучше, чем этот город. В таком дворце, как этот, не может не быть припасов. Дошло до меня, о счастливый царь, что царевич сказал себе. - Кая можешь ты считать детей царей Хосроев нечестивыми чертями. а он разорвал на себе одежды и посыпал голову землею. Когда же настала ночь, дополняющая до трехсот шестидесяти, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что царевич говорил царю. О сын мой, вот они, делай с ними что хочешь. И царь обратился к кому-то из своих приближенных и сказал. И люди стали удивляться словам юноши и говорили один другому. Я сяду на него, только когда воины от него удалятся. Клянусь Аллахом, вы доберетесь до него только после великого дела. Горе вам, хватайте его, пока он от вас не ушел. Послушаешься ли ты меня и будешь ли внимать моим словам. Поедем со мною в мою страну и в мое царство. И девушка обрадовалась, услышав от него эти слова, и сказала. Но девушка, услышав эти слова, объявила его лжецом и сказала. Увидеть бы, постигло ли тебя то, что не постигло другого. И, услышав слова царевича, царь сильно им обрадовался и воскликнул. И он рассказал ему о случае с девушкой и сказал. Лучше всего, по-моему, осмотреть коня и увидеть его прежде всего. Когда же настала ночь, дополняющая до трехсот семидесяти, она сказала. А потом царевич сел на коня в поместил девушку сзади. И вот то, что было с царевичем, конем и девушкой. И они не оставляли царя, пока тот не забыл невольницу. Влюбился в нее - соблазн арабов и турок - я. Как имя этого юноши с красивыми чертами, который среди воинов. О дочь моя, все они красивые, который же среди них. И стрела с зарубкой из войска ли летит ко мне. О госпожа, я тебе добрая советчица и пекусь о тебе. И аль-Вард-фи-ль-Акмам спросила свою няньку, когда та рассказала ей сон. И нянька взяла послание и отправилась с ним к Унс-аль-Вуджуду. Хулитель чтоб не видал, не повял бы, что со мной. О том, что вы сделали со мной, она скажет вам. и никто не может добраться до этой горы без труда. И когда Унс-аль-Вуджуд увидал эти движения, он произнес такие стихи. Я не дичь, о нет, и жира нет на мне. От страсти к ним я со сном покончил для бдения. Сейхуя и Джейхун 396 ток слез моих, или сам Евфрат. И веки болят мои от слез, что текут из них. И тогда Унсаль-Вуджуд стал испускать вздохи и произнес такие стихи. Огонь и в душе моей и в сердце погас уже. И не было дня страшней, чем тот, когда я пришел. А страсть и любовь меня то скрутит, то пустит вновь. Я страсть и любовь позвал давно уже, с малых лет. Клянусь Аллахом, это прекрасное место, но как недостает здесь любимого. Нет, - скажу я, - коль не моя, не похожа. И когда птица увидела юношу, она возвысила голос и сказала. Ни утра, ни сна им дет, от страсти и горести. Потом Уис-аль-Вуджуд обратился к своему другу испаханцу и спросил его. А там был царь, отличавшийся великой яростью, звали его Дирбас. Навек, но с ним близости в любви не имела я. И разве не чудо то, что в утро отъезда их. О владыка, - ответил везирь, - мой господин сказал мне. Ступай с ним и с отрядом людей и разыщите Унс-аль-Вуджуда. Когда же настала ночь, дополняющая до трехсот восьмидесяти, она сказала. Если Унс-альВуджуда с тобою нет, не приходи ко мне никогда. И когда везирь увидел, что Унс-альВуджуд очнулся, он сказал ему. Не думайте, что от горя ныне мы плачем с ним. И альВард-фи-ль-Акмам приказала очистить для себя баню и сказала Унс-аль-Вуджуду. а их было числом столько же, сколько дней в году. а он был в отлучке по важному делу повелителя правоверных. И утром и вечером лишь память о них мне друг. И женщина, услышав его слова, заплакала сильным плачем и воскликнула. Пришла она, но уж смерть меж нею и мной стоит. И она пролила из глаз слезы и сказала такие стихи. И были мы на хребте земли, - жизнь ясна была. И старец запел, а луна бросала на них свои лучи. И то, что в душе его, сокрыть он не может. О, если б могла я знать, - случайностей много ведь. И свел нас друг с другом дом просторный и комната. Слава же тому, по чьему велению стоят земля и небеса. Рассказывают также, что халиф Харун ар-Рашид любил Ситт-Зубейду великой любовью. И халиф стал просить ее о сближении, и невольница сказала. Но если в глазах ее и есть порок, то она. Я вижу, ты раньше нас взяла капитал для себя одной. Кто оживит мертвое, - принадлежит оно ему и его потомству. И ее муж увидел во сне, что кто-то говорит ему. О дитя мое, раскайся перед Аллахом великим в этих грехах. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Иди на рынок, купи нам осла и работай на нем. Может быть, ты вернулся к пьянству или побил твою мать. И он позвал Ситт-Зубейду и, когда та явилась, спросил ее. Когда же настала ночь, дополняющая до трехсот девяноста, она сказала. И когда ее муж пришел с рынка, она сказала ему. Да клянусь Аллахом, ты сделал что-то, что гневит Аллаха великого. И я взял ее руку и помял ее, и повертел. Дошло до меня, о счастливый царь, что жена ювелира сказала. Он меня презирает и дал мне меньше, чем дал рыбаку. Царь, услышав ее слова, почувствовал к рыбаку отвращение и воскликнул. Не может быть, чтобы рыба оставалась живой все это время. Хвала Аллаху за то, что он ниспослал на тебя отмщенье. Не торопитесь побивать ее камнями, пока я не рассужу вас. И старик рассказал ему, что случилось, и Данияль спросил его. Если я буду с ним шутить, услышу от него неприятное. Если я пропишу тебе полезное лекарство, чем ты меня вознаградишь. И Омар посмотрел на юношу устрашающим взором и сказал ему. И он делал так до зари, а потом сказал сторожу. А открыв лавку, он увидел поток воска и брошенную тетрадь. Приведи мне верблюжатника, который носил с тобой на заре материю. И он взял мешок и ударил ибн аль-Кариби один раз. Но его сын посмотрел на него и ничего не ответил. Я дал ему два дирхема, и, увидев их, он спросил. Хоть долго вдали он был, но шлет вам привет он. Вдали он не из вражды к тебе или скуки, нет. И, увидав яхонт, ар-Рашид узнал его и упал, покрытый беспамятством. О, если бы я развлекла, когда ты не нашел развлекающего. Все люди ведь видят то, что дни за собой таят. Дай ему этот яхонт, он найдет его в минуту нужды. За то, что он милостив и в теле оставил дух. Это путь, неизбежный для всякого, и тебе следует быть стойким. И я оставил его и ушел, убедившись в его малоумии. И когда он собрался уходить от учителя, тот сказал ему. И когда Мария увидела его в церкви, она сказала Хинд. Откуда ему тебя знать, раз он никогда тебя не видел. Страсть меня взволновала, и мне нет покоя со вчерашнего дня. Назначь ему такое-то место, и ты увидишь его из дворца. И монастырь ее известен до сих пор в окрестностях аль-Хиры. Что же времени до суда меж нами, скажи ты мне. Ради моей жизни, о Абу-Али, кто это произнес такой стих. Клянусь Аллахом, ты прав, относя меня к дуракам и сводникам. Заклинаем тебя Аллахом, господин наш, спой нам еще одну песню. И затем я сыграл как следует и произнес такие стихи. В разлуки день ясно стадо мне, что сближенье с ним. Он пролил кровь, но ее не пролил бы без любви. И будет ли за ту кровь взыскатель и мститель мне. И я кинул лютню из рук, но люди сказали мае. От этого я тебя предостерегал, и этого для тебя боялся. Я назначаю ее очередь на каждый четверг, - сказал он. Однажды я сидел, и у меня было собрание людей образованных. Рассказать ли вам историю, подобной которой вы никогда не слышали. И я потрогал ее и вдруг вижу - она умерла. И когда я его рассматривал, он вдруг произнес такие стихи. И я спросил старика про этих двух, и он сказал. Не будь тебя, не прекрасен мир, не хорош бы был. И мы приблизились к нему, и он произнес такие стихи. О, если бы знал я, что с обетом тем сделали. Это дивное диво, - ответил Абд-аль-Масих, - и вот оно. Идите к вашему делу - я не пойду с вами. Дошло до меня, о счастливый царь, что монах Абд-Аллах говорил. А когда пришла ночь и миновала половина ее, та женщина. Когда он сорвал яблоки, он дал их мне и сказал. О А когда она окончила свои стихи, аль-Мамун сказал ей. И аль-Мамун с Абу-Исой и Ал и ибн Хишамом выпили. И невольницы сели на скамеечки и стали петь разные песни. Когда лишь угоден ты, и друг твой с тобою хорош. И Абу-Иса удержал слезы глаз и произнес такие два стиха. Я думаю, что ты из тех, кто предпочитает мужчин женщинам. Когда же настала ночь, дополняющая до четырехсот двадцати, она сказала. Краса его та же все, как прежде я зная ее. И все, кто бранит меня теперь за любовь к нему. А вот слова аль-Харири 437 - и он хорошо сказал. Увидит в глазах его путь правый - не будет тверд. Его не забыл бы я, будь розы одни на нем. Куда юноше до девушки и кто сравнивает ягненка с антилопой. если же взглянет она, то мечи обнажаются в ее глазах. В такой-то сад - он лучше и приятнее, чем первый. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Тогда она пошла к соседям, чтобы чегонибудь у них попросить. И когда ее муж увидал ее, он заплакал и спросил. Я хочу только этот дом, дай мне ключ от него. И затем он отправился к своему господину и сказал ему. И купец поднялся и пошел к Али-епипетскому и сказал ему. Заклинаю тебя Аллахом великим, расскажи мне, откуда взялось это золото. Когда же настала ночь, дополняющая до четырехсот тридцати, она сказала. А подарил ли мне хоть кто-нибудь из них подобный подарок. Я показал этот подарок вельможам моего царства и спросил их. сказал царь, и тотчас же облачил его в одежду везиря. Напиши запись моей дочери Хусн-аль-Вуджуд и Хасана, сына купца Алиегипетского. О владыка султан, то, что ты считаешь хорошим, то хорошо. И не может жить у везиря я оставить своего сына. И царь велел, чтобы имущество везиря перенесли в этот дворец. Твоими молитвами за меня, о батюшка, достанется мне поддержка свыше. Я пойду с тобой и наловлю их, не бойся же. Кто из вас факих 444 знающий, чтец, сведущий в преданиях. Я спрошу тебя об обязательных правилах и твердо стоящих установлениях. - Расскажи мне об обязательных правилах и твердо стоящих установлениях. Когда же настала ночь, дополняющая до четырехсот сорока, она сказала. Исповедание единственности Аллаха великого и признание за ним высшей власти. Их шесть, по учению имама аш-Шафии, Мухаммеда ибн Идриса 448. Боже мой, причисли меня к кающимся, причисли меня к очищающимся. Что касается причин, - ответила девушка, - то их семь. Что же касается установлении о молитве, то к ним относятся. Расскажи мне о молитве при затмении солнца и затмении луны. О девушка, - спросил он ее, - что значит слово. А затем поднялся перед девушкой другой человек и сказал ей. Расскажи мне об убеждениях сердца и определении их через противоположное. полувещь - это лицемер, а не вещь - это неверный. правило, заливающее все правила, - это большое омовение от нечистоты. А потом он снял с себя одежду и ушел, удрученный. и читающему Коран за каждую букву зачтется десять благих дел. да будет благословение Аллаха и его привет над ними всеми. а они читают писание - и все они сказали правду. Да, - отвечала девушка, - это стих Корана в суре. а затем, после этого, были ниспосланы прочие суры и стихи. ты знаешь мою сущность, а я не знаю твоей сущности. Али ибн Абу-Талиба, Османа ибн Мусаба и других, которые сказали. А часть, в которой нет возгласа возвеличения, это - суры. И тогда к девушке подошел искусный лекарь и сказал ей. Хорошо, - сказал лекарь, - расскажи мне о костном остове. Когда же настала ночь, дополняющая до четырехсот пятидесяти, она сказала. Таз же сложен из двух бедренных костей, крестца и копчика. в-пятых - из опухолей и в-шестых - из побочных обстоятельств. Превосходство сарида над кушаньями подобно превосходству Лиши над прочими женщинами. А что до мейсира, то это - игра на ставку. это вызывает чесотку, и пусть не ест после них кислого. она пачкается и очищается, бывает ранена в спину и изменяется. И он снял бывшие на нем одежды и выбежал бегом. Аллах вводит ночь в день и вводит день в ночь. Солнце - горячее, сухое, несчастливое в сочетании, счастливое в противоположении. Меркурий - смешанный, счастливый со счастливыми звездами, несчастливый с несчастливыми. У каждого дня из дней есть звезда, которая им владеет. ее прибавится в некоторые дни и убавится в другие дни. После этого звездочет умолк и опустил голову, а Таваддуд сказала. Расскажи мне о звездах - на сколько частей они разделяются. И звездочет промолчал и не произнес ответа, а девушка сказала. И поднялся о дня человек и выступил вперед и молвил. Расскажи мне про сына Адама, как доходит до него неверие. Расскажи мне про первый подол, который волочился по лицу земли. Расскажи мне, - оказал ан-Наззам, - что означают слова поэта. Другой же - прекрасный цвет, не сходно с ним золото. За этим Джахим идет, и вслед за ним - Хавия. И вот тебе их число, коль кратко о нем сказать. тысячу - спускаются, тысячу - поднимаются и тысячу идут прямо. Когда же настала ночь, дополняющая до четырехсот шестидесяти, она сказала. И стан его строен так, и вкус его сладок всем. Что талое истина, которой не будет отрицать и придерживающийся ложного. Радость на три дня - эта нура 472 для женщин. Истина, которой не станет отрицать и придерживающийся ложного, это смерть. Мне поведено ее взять так, как ты захочешь и изберешь. И тут царь стал глубоко вздыхать и заплакал и воскликнул. И затем царь положил руку на голову Зу-ль-Карнейна и молвил. И умножил брат судьи свои домогательства, но она вое отказывалась. И с тобой мир и милость Аллаха и благословения его. Я рассказала тебе о милости Аллаха и его великодушных деяниях. И мы вышли из молельни, погружаясь в воду до колея. Отойди от меня, о тот, кто отвлекся от самого себя. И нам показалась длинной вторая половина се, и мы ушли. Когда же настала ночь, дополняющая до четырехсот семидесяти, она сказала. И женщина подошла к печи, чтобы взять огня, и закричала. Эй, такая-то, поспевай к твоему хлебу, пока он не сгорел. И жена поднялась и пошла к печи и вдруг видит. Это седалище пророков, а вот скамеечки людей правдивых и праведных. Только взгляд твой - его и жду, и хочу я. И язык его обстоятельств сказал в этом смысле такие стихи. Чья сладость исчезнет вся, а грех будет век со мной. - сказал я, и девушка вошла и села в комнате. И они вошли, и богомолец вошел среди них и видит. И он сел и усадил богомольца и крикнул своей жене. О, если бы он согласился, чтобы я вступила в ислам. Быть может, решит он, чтоб стал близок небрежный к вам. И потом она позвала отца и мать и сказала ям. Дошло до меня, о счастливый царь, что Омар ибн аль-Хаттаб. И рабы, увидав меня, поднялись на ноги и спросили меня. И когда я вошел, он посмотрел на меня и спросил. И вдруг некий престарелый старец быстро открыл двери и сказал. Как можно вывести тебя отсюда и кто отважится это сделать. Лишь вздохи, и ни души, ни тела там не было. Есть тайны ведь у любви, и их не узнать умом. Наш приговор ведь песет и пользу и вред нам всем. И я ответил на его приветствие, и он спросил меня. И ты придешь и найдешь меня мертвым под этим деревом. Когда же настала ночь, дополняющая до четырехсот восьмидесяти, она сказала. Бот тот, что узнал тоску, и борется он с бедой. И прокаженный поднял ко мне голову и улыбнулся и оказал. А пищи со мною нет, с которой бы мог дойти. И он совершил для меня эти три молитвы и скрылся. Если знал бы ты их достоинства, ты ваял бы им. Но при воем том не досталось Даниялю ребенка мужеского пола. А беременность его жены стала видна, и сказал ей Данияль. И его мать плакала из-за этого, и люди сказали ей. И, увидав это, Хасиб обрадовался и позвал своих товарищей дровосеков. он умрет в тоске, и никто о нем не узнает. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И Булукия рассказал ему свою историю с начала до конца. Господи, подари мне власть, которая не подобает никому после меня. Потом Аффан научил Булукию клятвам и заклинаниям и сказал ему. Когда же настала ночь, дополняющая до четырехсот девяноста, она сказала. Знай, что я пришел в это место только из-за Мухаммеда. и шел до тех пор, пока не подошел к острову. И Булукия рассказал ему свою историю с начала до конца. и от всякого, кто принадлежит к его религии, огонь убегает. Что же до нас, то Аллах сотворил нас из огня. И после этого царь Барахия спросил Булукию и сказал ему. Я из сынов Исраиля, сынов Адама, - ответил ему Булукия. Дошло до меня, о счастливый царь, что ангел сказал Булукии. Что сотворил Аллах великий под морем, в котором эта рыба. И, услышав от ангела эти слова, Булукия заплакал сильным плачем. Что вы такое и что это подле вас за ворота. соленую в земли соленые, а пресную - в земли пресные. И Булукия рассказал им свою историю с начала до конца. А потом Булукия спросил у ангелов дорогу, и они сказали. как ваше имя, откуда вы пришли и куда вы идете. - а затем он велел устраивать свадьбу и готовить приданое. Он призвал мудрецов, звездочетов и составителей календарей и сказал им. И они подошли к Джаншаху и мамлюкам, чтобы их съесть. Знай, что это место принадлежит господину нашему Сулейману, сыну Дауда. Ешь, пей, и все, что ты нам прикажешь, мы сделаем. и Джаншах подивился на этих собаки на огромность их тела. Услышав эти слова, Джаншах обратился к мамлюкам и сказал им. Не осталось у нас хитрости, чтобы уйти от этих обезьян. А пока ты останешься у обезьян, они будут побеждать гулей. Я хочу, чтобы мы убежали и ушли в долину муравьев. И когда муравей увидал приближающегося Джаншаха, он заступил ему дорогу. И когда Джаншах услышал слова зазывателя, он сказал про себя. Возьми эту девушку и деньги за работу, которую ты сделаешь. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха высокого, великого. И знай, что господин наш Сулейман поручил мне этот дворец. Услышав слова шейха Насра, Джаншах заплакал горьким плачем и сказал. Он увидел на них золотой замок и сказал про себя. Поистине, эта комната лучше всех других комнат, которые во дворце. И посередине этого дворца был бассейн из золота, наполненный водой. И увеличились тогда его печали, и он произнес такие стихи. И затем он стал испускать вздохи и произнес такие стихи. О, если бы эту страсть Аллах не создал для нас. Когда жара бы не было в душе, если вспомню вас. Я сердце учу терпеть и днями, и в час ночной. Вот что я могу, о дитя мое, и ничего больше. Дошло до меня, о счастливый царь, что шейх говорил Джаншаху. Вот что я могу, о дитя мое, и ничего больше. И Джаншах рассказал ей обо всем, что с ним случилось. И они продолжали смеяться и играть и веселились и развлекались. И затем он посоветовался с шейхом Насром и оказал ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что Джаншах сказал мамлюкам. И когда царь Тайгамус услышал слова мамлюков, он спросил их. Расскажи мне, что случилось с тобою во время этой отлучки. А у царя Тайгамуса была великая вражда с царем Индии. И царь Тайгамус спустился в долину, которая называлась Долина Захрана. А после славословия вот о чем мы уведомляем царя Кафида. А после славословия вот о чем уведомляем мы царя Тайгамуса. И, увидев это, царь Кафид закричал своим воинам и оказал. А Кафид утверждал, что он его родственник со стороны матери. Когда же настала ночь, дополняющая до пятисот Двадцати, она сказала. О дитя мое, выучи эти имена и подойди к птицам. Мы не знаем этой крепости и не слыхали о ней. Расскажи мне, по какой причине ты пришел в это место. И услышав его историю, монах удивился до крайности и воскликнул. И я не думаю, чтобы Сулейман слышал об этой крепости. Я не видел этой крепости и не слышал о ней. Услышав эти слова, Джаншах заплакал сильным плачем и сказал монаху. А затем он посадил его на хромого коня и сказал. Когда же настала ночь, дополняющая до пятисот тридцати, она сказала. Друзья, вы уехали, и дом - уж не дом мне. О нет, и сосед благой - теперь не сосед мне. И она приказала змее, которая привела Булукию, и оказала ей. Расскажи мне о своем деле и поведай мне свою повесть. и схватился за него руками и зажмурил глаза, и аль-Хидр. Дошло до меня, о счастливый царь, что Булукия, когда аль-Хидр. Пойдем с нами, погуляем по городу и сходим в баню. Я дал клятву, что не пойду в баню всю жизнь. Ты знаешь его лекарство и знаешь отлично, - оказал везирь. Я не видел такого дела и не слыхал о нем. Слушайся наставления, которое я тебе дала, и всячески его придерживайся. - воскликнул он и выпил то, что было в бутылке. Вот Хасиб Карим-ад-дин, который вылечил л меня от моей болезни. О матушка, мой отец Данияль был человеком мудрым и достойным. Ты судил твоим тварям, что хотел и что предопределил им. И в жизни не нес он и дня моей ноши. И путники собрались и стали есть, пить, веселиться и играть. По какой причине ты привязал того коня на краю острова. Когда же настала ночь, дополняющая до пятисот сорока, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что конюх говорил Синдбаду-мореходу. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Как же ты утверждаешь, что ты - владелец этих товаров. И вот что было со мной в мое первое путешествие. - и оказал ему уважение и усадил его подле себя. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И еще есть на этом острове животные из породы коров. и страшились мы, что они разграбят паше имущество и товары. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. но он не видел этого, так как его глаза ослепли. Мы радовались, что спаслись от чернокожего, но радость оказалась преждевременной. Хорошо, - ответил я ему, - мои молитвы принадлежат тебе. Слушаю и повинуюсь, о господин, тебе присущи милости и благодеяния. - ответил я и пожелал капитану блага и поблагодарил его. и с моим куском прилетел человек, который уцепился за него. Когда же настала ночь, дополняющая до пятисот пятидесяти, она сказала. И вот самое удивительное, что я видел в это странствие. и тогда я всмотрелся в то, что увидел, стоя вдали. Ты будешь на нем ездить и увидишь, как это приятно. Я чужеземец, и нет у меня силы выносить ваши обычаи. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Вот самое удивительное, что было со мной в четвертое путешествие. И когда купцы подошли к нему и посмотрели на него. Я сделал ему добро, и обернулось оно на меня злом. Да, - ответил я ему, - я чужестранец и бедняк. Если ты будешь сидеть в городе ночью, обезьяны погубят тебя. Он чужестранец, возьмите его с собой и научите его подбирать. может быть, ты наберешь столько, что это поможет тебе уехать. Когда же настала ночь, дополняющая до пятисот шестидесяти, она сказала. Нет мощи и силы кроме как у Аллаха, высокого, великого. Мы знаем, что никто не может пройти оттуда к нам. Клянусь Аллахом, деяния халифа разумны и поведение его угодно Аллаху. А лодка прошла небольшое расстояние и вышла на просторное место. А откуда у меня товар и какова причина этих слов. И я подумал о своем деле и сказал своему разуму. Да, - отвечал я, - я продам тебе этот товар. Я ведь стал стар, и ты встанешь на мое место. И я промолчал и не сказал ничего, а старец молвил. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И я оставался на этой горе, не зная, куда направиться. Это ты погубил нас, прославляя Аллаха у меня на спине. они братья шайтанов и не знают, как поминать Аллаха великого. Мы слышали от тех, кто был прежде нас, что Аллах. Не проникал к нам никто из сыновей Адама прежде вас. Клянусь Аллахом, поистине, хочу я увидеть какой-нибудь из этих кувшинов. Нам досталось добро в Этом путешествии только по твоей благости. И шейх прочитал надпись, и вдруг это оказались такие стихи. не доверяй же ей и не питай к ней склонности. Я увидел все, что свершил я раньше, и вот теперь. Когда же настала ночь, дополняющая до пятисот семидесяти, она сказала. А я входил внутрь идола и приказывал и запрещал им. Готовь же на вопрос ответ и надень облачение для смерти. Если он придет к тебе, он не сможет тебя одолеть. Или ты придешь ко мне, или я приду к тебе. И вернулся посланец к Сулейману и передал ему такой ответ. Мы непременно должны узнать, где ворота, чтобы войти в них. Богатство их не спасет, поддержки ни в чем им нет. Нет у земной жизни устойчивости, и подобна она жилищу паука. Дошло до меня, о счастливый царь, что шейх Абд-ас-Самад говорил. а это был человек достойный, знавший все языки и почерка. Ты оком взгляни на то, что видишь, о сильный муж. Но в землю они ушли, и нет от надежд добра. Знай, что эта девушка мертвая, и нет в ней духа. В сем доме, седлайте же, хоть вы и сложили кладь. И заплакал эмир Муса, услышав эти слова, и прочитал дальше. а что касается до этого моря, то оно называется аль-Каркар. он оживляет и умерщвляет, и он властен во всякой вещи. И встревожился он из-за этого и прибег к посредничеству пророка. Каково же будет верное мнение и предусмотрительное решение, о мудрец. И царь послал за одной рабыней из приближенных к нему. И провел он одну ночь, и увидела его та рабыня. И потом он обратит на нас укоры и скажет нам. Почему вы не придумали способа помешать мне убить моего сына. - и остановилась поодаль от него, проявляя к нему почтение. И женщина поцеловала перед ним землю второй раз и сказала. Это - сравнение, которое я тебе предложила в назидание тебе. Когда же настала ночь, дополняющая до пятисот восьмидесяти, она сказала. А как это было и какова его история, о везирь. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. О царевич, почему это ты, я вижу, изменился в лице. И когда подарки прибыли к везирю, тот послал сказать юноше. И они ехали до тех пор, пока не настало утро. И когда он спустился на крышу дворца, ифрит оказал ему. И царь, услышав это от невольницы, приказал убить своего сына. О дочка, - отвечала старуха, - у нее удивительная история. Когда я удовлетворю свою страсть, я дам тебе десять динаров. И он зажимал ей рот рукой, а она его кусала. А потом она подмигнула старухе, чтобы та удержала ее руку. Рисовавший изобразил ее не иначе, как по подобию прекрасной женщины. Обнажи ей ягодицы и посмотри, есть там рана или нет. Посмотри же, о царь, каковы козни мужчин и их хитрость. Когда же настала пятьсот восемь восьмая ночь - она сказала. О дядюшка, - отвечал юноша, - исполнился приговор и предопределение. О дитя мое, пойдем со мной, по благословению Аллаха великого. не заставляй же меня сделать то, чего я не могу. А купец, представ перед везирем, поцеловал ему руки и сказал. И когда они вошли туда, закаркал ворон, и слуга воскликнул. Дело нетрудное, и я не могу прекословить тебе в этом. И ее муж растерялся и позвал слугу и оказал ему. Вот, о царь, одна из хитростей мужчин и их козней. И невольница заплакала, и когда царь увидел, что она плачет. Рассмотри мое дело, я награда тебе будет у Аллаха великого. Я прошу тебя, чтобы ты походатайствовал за него у вали. И кади взглянул на женщину и полюбил ее и оказал. Мы удовлетворим с тобою наше желание и выпустим твоего брата. - и условилась с ним на тот же самый день. О господин мой, ты почтил нас, придя в наше жилище. Отдохни, о господин, и сними с себя одежду и тюрбан. И он вошел и приветствовал женщину, и та сказала ему. И она рассказала ему, что она сделала, и юноша опросил. И, услышав его голос, вали узнал, что это - везирь. О боже, спаси меня от этого дела и освободи меня. Нет мне до тебя нужды, раз ты стал без члена. Я хочу жениться за эти украшения на какой-нибудь из вас. Я поцелую мою жену один раз и разведусь с нею. Я женюсь за них на одной из вас, как вчера. О старец, я - дочь царя, хочешь на мне жениться. Мне возможно теперь только убежать с ним в его страну. О царь, повремени, пока я не выскажу тебе мой совет. Клянусь Аллахом, - ответил привратник, - я говорю только правду. О женщина, разве ты меня знаешь или сомневаешься во мне. Не поразит нас ничто, кроме того, что начертал нам Аллах. И потом старуха отправилась к тому юноше и сказала ему. О сестрица, - сказала мать женщины, пожелай мира им обеим. И мать девушки тотчас же поднялась и помирилась со старухой. И люди на рынке собрались вокруг них и стали спрашивать. А ты спрашивала о нем кого-нибудь у нас в доме. Я скажу, - ответил царевич, - что эти люди ошибаются. Расскажи нам историю этих троих, которые умнее тебя, о юноша. Дошло до меня, о счастливый царь, что старуха сказала купцу. И ты не сможешь, и он победит тебя таким доводом. И он помирился с купцом на сотне динаров и ушел. А у этой женщины был маленький ребенок трех лет жизни. И один из купцов пошел к сторожихе и сказал ей. Он не говорил про гребень, он говорил только про кошель. Возвращайся к кади, - ответил мальчик, - я скажи ему. О владыка наш царь, твой сын превосходит людей своего времени. если хочешь, убей ее, или сделай с ней что хочешь. И их отцу стало ясно, что они ненавидят своего брата. И она пришла к своему сыну Джудару и сказала ему. В стороне держись от обиды гнусной, - когда б гора. Как случилось, что вы меня посетили в этот благословенный день. И он обнял их выказал к ним любовь и сказал. Оставайтесь у меня - Аллах великодушен, добра у меня много. А у него не было другой дороги, как мимо хлебопека. Возьми тогда мула и мешок и пойди на рынок купцов. У меня остается для тебя хлеба еще на два дня. И одного из них звали Абд-ас-Селлям, а второго - Абд-аль-Ахад. Наш отец научил нас разгадывать загадки, открывать клады и колдовать. И мы согласились на это условие, и волхв сказал нам. Дошло до меня, о счастливый царь, что Джудар сказал магрибинцу. Если я пойду с тобой, кто станет кормить их хлебом. А любишь такое-то блюдо, и такое-то блюдо, и такое-то блюдо. Не дивись, Джудар, я тебе говорил, что мул - ифрит. И когда они сели, магрибинец приказал девушке и сказал ей. Я хочу научить тебя, что тебе делать, чтобы достигнуть желаемого. Дошло до меня, о счастливый царь, что магрибинец говорил Джудару. Если ты не снимешь с себя одежду, я убью тебя. И Джудар вытянул шею, и человек ударил его и упал. Проси же, чего желаешь, и не стыдись, - ты заслужил. О дитя мое, все, что найдется, задержит дух и теле. И так продолжалось десять дней, а затем Салим сказал Селиму. Это поступки султанов, и откуда пришло к нему такое счастье. Тайна скрыта, о матушка, но научи нас, как это делается. Он постоянно оказывал мне почет, и мой брат это знает. Дожидайся меня у входа в молельню, я приду с братьями. И я боюсь, что он придет, и мне тебя стыдно. И Джудар поднялся и лег спать, я другие тоже легли. И Джудар пошел и простился с купцом и сказал ему. И Джудар потер кольцо и вдруг услышал, как слуга говорит. Когда же настала ночь, дополняющая до шестисот двадцати, она сказала. Кто напал на мою казну и не побоялся моей ярости. А того, чего ты желаешь, ты достигнешь, о царь времени. И когда эмир Осман говорил с ним, евнух сидел, облокотившись. А затем он послал сто человек, и я побил их. - сказал царь, и все поднялись, и тогда царь молвил. Если бы не было греха, не было бы и прощения. А затем везирь потихоньку поговорил с царем и сказал ему. И Салим поставил ему угощение и положил в него яду. И наделил его Аллах великий, уже одряхлевшего, ребенком мужского пола. И тот встретил его и посадил на самом лучшем месте. И аль-Хамаль выслеживал Мирдаса, пока тот не отлучился, приглашенный Хассаном. И улетел тогда его разум, и задрожало у него сердце. И Гариб с Сахимом повернули обратно, направляясь к своему стану. И Гариб услышал, что они упоминают о Мирдасе и говорят. Да спасешься ты, о дядюшка, от этого позора и уз. И все они схватили оружие и накинулись друг на друга. И Мирдас признал это и взял в свидетели старейшин стана. Возьми меня с собой и уезжай из земли этого обидчика. О дети, садитесь на коней и приведите мне эту добычу. и признали бы пророческий сан друга Аллаха Ибрахима-мир с ним. У нас, в нашем царстве, есть монастырь, называемый Монастырем Огня. И девушка благословила его и поцеловала ему руки и ноги. Когда же настала ночь, дополняющая до шестисот тридцати, она сказала. Это так, как ты говоришь, но сиди в своей крепости. Пошли гонца в Монастырь Огня, чтобы он узнал причину задержки. А потом он вышел и, позвав начальника гонцов, сказал ему. И гонец выехал и ехал, пока не достиг Монастыря Огня. Он стал расспрашивать монахов о царской дочери, и те сказали. И погнал своего коня, пока не въехал в облако пыли. Мы ищем, чего бы пограбить, и нас пять тысяч всадников. Знай, что я боюсь для тебя зла от этих кочевников. Мы поклоняемся Вадду, Суве и Ягусу 530, владыкам племени Нуха. Я не скажу тебе, пока ты мне не дашь подарка. И когда царевна Фахр-Тадж услышала слова своего отца, она воскликнула. И потом царь обратился к вельможам своего племени и сказал. Слава тому, кто даровал ему доблесть при его малых годах. а это - первый город в Ираке, город укрепленный, неприступный. Я посол и гонец от владыки города к вашему господину. О дядюшка, не осталось у меня терпения, - сказал Гариб. И Джамак распечатал его и прочитал и увидел в нем. - сказал Гариб, и Джамак принял ислам сердцем и языком. Да высушит Аллах твою руку за то, что ты сделал. И выехал к нему всадник из нечестивых, подобный огненной головне. И выехал к нему второй, - и он убил его. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И когда наступило утро, они стали, словно бараны без пастуха. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. - судил затруднение и облегчение, и неизбежно то и другое. Когда же настала ночь, дополняющая до шестисот сорока, она сказала. И Аджиб молчал, ничего не говоря, и тогда Гариб закричал. Я прогоню этот нечестивый народ и сделаю угодное всевластному владыке. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И выехал к ад-Дамигу второй, и ад-Дамиг убил и его. И поступал он так, пока не перебил семьдесят шесть мужей-богатырей. И у бил при первом же налете двадцать одного богатыря. И когда аль-Джамракан явился, он унизился перед Гарибом и воскликнул. Не скроется от него ничто, он властен во всякой вещи. А где этот великий бог, чтобы я мог ему поклониться. нет бога, кроме Аллаха, Ибрахим, друг его, - посол Аллаха. О Сахим, выясни, в чем дело, почему поднялась эта пыль. О царь времени, это пыль от сынов Амира, товарищей аль-Джамракана. Садись на коня, встреть твоих людей и предложи им ислам. Отправляйтесь к себе в стан и предложите ислам вашим родичам. О люди, идите и соединитесь со мной в городе Куфе. И в бой я пойду потом, разя во все стороны. А неверные спешились и поставили палатки, и аль-Кураджан сказал им. а в войске было больше двадцати тысяч верблюдов и мулов. О иракская собака, вот товар, который ты к нам ввез. И испугались боя с Саданом, и альДжаланд крикнул своим людям. Он убежал со своими скверными людьми в пустыни и степи. Но ничто уже не отразит этих врагов, кроме жестокого боя. И Сахима привели к нему, и тогда царь спросил его. Царь Гариб, которого Аллах сделал властителем над арабами и неарабами. И аль-Джаланд взял письмо, вскрыл его и прочитал в нем. И Сахим засмеялся и открыл лицо, и тогда его узнали. Что же касается царя Гариба, то, когда он услышал крики. Когда же настала ночь, дополняющая до шестисот пятидесяти, она сказала. И было среди древесных плодов каждого съедобного плода по паре. И когда Гариб и Сахим увидели эти обстоятельства, они воскликнули. Нет, мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И мариды поставили Гариба и Сахима перед Муришем и сказали. О царь, вот те, кого мы нашли в Долине Ручьев. Скрутите этих собак и принесите их в жертву моему владыке. Мы говорим, что они стоят на пути истины и правды. а он искал у него защиты, и Яруб защитил его. Мы - слуги царя Гариба, друга царя Муриша, царя джиннов. И когда жители города выступили перед ним, царь сказал им. И Гариб хотел взять меч, и царь Муриш сказал ему. О царь, я намерен отправиться к моим людям и воинам. И Баракан спросил его, как он отступил от своей веры. О собака из людей, что привело тебя в нашу землю. Знай - сегодняшний день - последний твой день в жизни. А Гариб гарцевал между ними, и они рассыпались перед ним. И отвечали им земля, и горы, и долины, и холмы. И понесли Сахима и подарки и направились в страны людей. а в их войске было убито больше десяти тысяч маридов. Если мы на них не ринемся, они ринутся на нас. И Гариб спросил их про своих людей, и мариды сказали. А потом они пошли и окружили войско врагов и закричали. Вот я - с вами, и Аллах - вам помощник. А потом он сделал то же самое с Синим царем. Деньги - твои деньги, и обитатели дворца - твои рабы. И Гариб поблагодарил его за милости и за самоотверженную преданность. Они ударили в барабан войны, и аль-Джамракан выступил в поле. Когда же настала ночь, дополняющая до шестисот шестидесяти, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что Гариб сказал аль-Кайладжану. И Гариб устремился вперед и, оказавшись на середине поля, крикнул. Как поживают моя жена Фахр-Тадж 545 и моя жена Махдия. О Рад-Шах, отправишься ли ты в свою страну и царство. А затем Гариб сел на престол царства и сказал Рад-Шаху. кто примет ислам, того оставьте, а кто откажется, того убейте. кто примет ислам, того оставьте, а кто откажется, того убейте. И мариды вошли с ложем, а Рустум спал на нем. Это царь из царей персов, и с ним большое войско. И вынул меч и вошел к Фахр-Тадж и сказал ей. Я сделаю дело, которое обелит мне лицо перед царем Гарибом. О Рустум, это ты разбил персов, и вся добыча твоя. О дитя мое, нет для этого дела никого, кроме тебя. И Туман упал на землю убитый и в крови утопающий. И мусульмане преследовали их с мечами, пока не достигли ворот. И его привели и поставили перед Гарибом, и тот сказал. И приняли ислам все, кто был в городе из персов. Если бы она была здорова, она бы порадовалась твоему прибытию. И когда его привели, ковылявшего в оковах, Гариб сказал ему. Когда же настала ночь, дополняющая до шестисот семидесяти, она сказала. Погадайте на доске с песком и посмотрите, каково положение Фахр-Тадж. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Подними голову, мальчик, и скажи мне, о чем ты плачешь. И когда волшебник услышал слова Красного царя, он сказал ему. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. О люди, какой вы породы и какая у вас вера. Мы заключим его в тюрьму, наберем дров и подожжем се. Мы увидели, что цепи и оковы сброшены, а двери заперты. На небо, что ли, он улетел или под землю провалился. И он вытащил меч и, ударив везиря, отрубил ему голову. Я вошел в истинную веру, а ты - горе тебе. О дитя прелюбодеяния, ты говоришь мне в лицо такие слова. И марид опустился, утомленный, и Гариб сошел с его спины. И затем ифриты улетели, а Гариб сидел и дожидался марида. А царицу звали Джаншах, и было ей пятьсот лет жизни. И они вошли к царице Джаншах, крича, и та спросила. И они спросили ее, кто она, и ФахрТадж ответила им. Когда же настала ночь, дополняющая до шестисот восьмидесяти, она сказала. О владыка, не взыщи с меня, у меня есть оправдание. Я - Утба ибн альДжаббан ибн аль-Мунзир ибн аль-Джамух аль-Ансари. Ее отец забрал ее и уехал с ней в ас-Самаву. И тогда Утба поднял голову и произнес такие два стиха. Найдется ли у других слеза, чтобы в долг мне дать. О собрание, что вы скажете об Утбе и его отце. И тут выехали против нас всадники, чтобы напасть на нас. на ней высокое дерево с красными, желтыми и зелеными лентами. И если смеешься ты, о Хинд, то ведь ночью я. Хвала Аллаху, который дал нам вместо павшего дирхема динар 562. И Хузейма вышел, и Икрима подал ему мешок и сказал. А Хузейма вошел к дочери своего дяди и сказал ей. Я не из тех, кто охраняет деньги ценой своей чести. И когда ты войдешь к нему, попроси у него уединения. Я хочу, чтобы мне досталось то же, что досталось тебе. стыд мой перед твоей женой сильнее моего стыда перед тобою. О Икрима, твое благодеяние ему было для тебя лишь бедою. Никто, и, любя ее, мне сладко не спать в ночи. То, чем я заплачу мой долг и исправлю мое положение. Продашь ли ты мне эту невольницу за тридцать тысяч дирхемов. Это покроет мой долг, но я останусь с пустыми руками. Да, я тебе доверяю, бери ее, да благословит тебя Аллах. Юнус ничего не сказал ему от волнения, которое его охватило. Продашь ли ты мне эту невольницу за пятьдесят тысяч динаров. И когда слуга положил их перед ним, ибн Сахль сказал. Если твои слова - правда, сохрани смысл и перемени рифму. Если это также твои слова, сохрани смысл и измени рифму. Из тех, чьи деревья самые высокие и плоды самые зрелые. И пожелала ему блага, и потом ушла с дочерьми арабов. Ее отведут как служанку его величеству владыке нашему, повелителю правоверных. На ложе в ночи со мной, чей дух лучше мускуса. На ложе в ночи со мной, чей дух лучше мускуса. А выкупают душой только того, кто дороже всего на свете. Дошло до меня, о счастливый царь, что старец сказал АбуИсхаку. Коль тот, кто любим тобой, не знает к тебе любви. Когда же настала ночь, дополняющая до шестисот девяноста, она сказала. А затем он вернулся ко мне, неся что-то в руках. И слуга вышел, и когда араб подошел, он спросил его. И богу я клятву дал, - ее не нарушу я. а он посылал их с важными делами из-за их верности. Чем тот, кто в венце, и чем Мерван, его ставленник. О госпожа, я - старик, чужеземец, и меня поразила жажда. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка говорила Хусейну-аль-Хади. Постараюсь встретиться с твоим возлюбленным, чтобы добиться между вами сближения. А еще дороже для нее, если ты начертаешь своей рукой. Я видел эту девушку впоследствии, и Дамра на ней женился. а она умела петь и извлекать звуки из музыкальных инструментов. И я удивился этому, но мне не хотелось сказать ей. Да не воздаст Аллах тем, у кого я был, добром. И я взял его за руку и пошел к дому. О господин, - сказал я, - я радуюсь твоей радости. И душа моя показалась мне ничтожной, и я откинул лютню. А ты споешь, когда удостоверишься в том, как она поет. О госпожа, кто его осведомил о том, что мы делали. И мне не видать ее, хоть в саван я завернусь. И моя грудь расширилась для денег, и я сказал юноше. и заметил его аль-Мадик анНасир и спросил у его господина. И он написал и послал с ним такие два стиха. А потом подарили везирю девушку, одну из достойнейших женщин земли. Не болтай языком, не то я заставлю отлететь твою голову. Нет, я не из тех, чей ум любовь одолеть могла. И находилось у каждого из них под рукою сорок человек. Разве тот, кто взял твоего отца, не наделит тебя сыном. И Хатун, жена эмира Хасана, заплакала и сказала своей невольнице. Ты тоже суфий - влекомый к Аллаху, наблюдаемый друзьями Аллаха. О дочка, я ем только райские кушанья и постоянно пощусь. - Поистине, эта старица из святых, и она полна святости. Посиди возле этой лавки, пока я не приду к тебе. Возможно, что дом на тебя упадет, если не перестроишь его. один большой, другой маленький, и еще ключ кривой, и сказал. И женщина сняла украшения и одежду и отдала ее старухе. Я положу их под покровом шейха, и достанется тебе благодать. И он принялся бить себя рукою в грудь и воскликнул. И вокруг них собрались люди, и один из них спросил. По совести, - сказал кто-то, - красильщик отвечает за осла. Она обманула меня и взяла мою одежду и тысячу динаров. Я узнаю, где мои вещи и драгоценности, только от тебя. Идите ищите ее и схватите, а я заставлю ее сознаться. Возьми твоего господина, поиграй с ним, пока собрание не разойдется. Возьми этот динар, пойди к твоей госпоже и скажи ей. И та взяла его и увидела, что это медная бляшка. О дитя мое, посмотри на моего сына, который там стоит. Он был болен и простудился, и воздух испортил ему разум. - Я, право, отдам ему его осла прямо в руки. И потом он позвал ослятника, а старуха ушла своей дорогой. - и рассказал ослятнику обо всем, что она ему говорила. - и рассказали обо всем ослятнику и цирюльнику, что случилось. И я послала к ним начальников и поручила их им. Мы все заснули, а старуха ускользнула и вошла в гарем. И вали дал им десять начальников, и ослятник сказал им. И он сел на коня и поехал, говоря про себя. Клянусь честью арабов, я буду есть только пирожки с медом. Клянусь честью арабов, я буду есть только пирожки с медом. Эти пирожки съест только тот, кто подвесится на мое место. И она рассказала ей, что случилось у нее с бедуином. И бедуина развязали, а он уцепился за вали и сказал. Мы узнаем о наших пещах только от тебя, о вали. И затем халиф задержал тех пятерых и бедуина у себя. Как же мы ее схватим и сколько в городе старух. Нет, я один из его людей, и меня зовут Али-Катф-аль-Джамаль. И я спросила людей, кто меня защитит, и мне сказали. Пожелайте залечить мое сердце, съев кусочек и выпив глоток воды. и ему ответила ее дочь Зейнаб, и тогда он спросил. Запретно мне входить в Багдад и есть пирожки с медом. Никого ты в мире, - лишь гнев творца нам страшен. В стороне держись от позорных качеств и век не будь. О старец, - сказал Али, - поговори со мной разумно. - А по какой причине ты пришел в этот город. И он дал мне мула и сто динаров и сказал. И Ахмед-ад-Данаф дал мне мула и сто динаров и сказал. Твой старший желает тебе мира, и он теперь у халифа. Я и есть Али-Зейбак каирский, первый из молодцов начальника Ахмеда-ад-Данафа. а в этой пещере была берлога, где жил сокрушающий лев. Не получить о них вестей иначе, как от их детей. а потом Ахмед-ад-Данаф одел его в роскошную одежду и сказал. Возьми этот динар, и пусть это будет в другое время. И те начали бить друг друга по щекам и кричать. и когда Далила увидела его, она его узнала и воскликнула. Если ты хочешь получить почтовых голубей, исполни желание Али каирского. И Далила взяла их и обрадовалась, и Шуман сказал ей. И ослятник обернулся и увидел, что льется кровь, и спросил. И Али рассказал им обо всем, что с ним случилось. И вдруг Али вынул змей и бросил их перед ним. Ты все еще строишь мне штуки и даже сделался змееловом. Береги кошель, о Умм Абд-Аллах, а я пойду на свадьбу. И Зурейк подошел к дому, где была свадьба, и увидел. А разве ты не взяла его в корзину, которую спустила. - Почему ты не сказал мне, что это его сын. Я приму его от того, кто может добыть ее приданое. Дошло до меня, о счастливый царь, что Зурейк сказал Шуману. Кто возьмет эту одежду своей ловкостью, тому она будет принадлежать. Либо ты со мной разведешься, либо вернешь осла его владельцу. Я обязался взять ее для Зейнабмошенницы, чтобы на ней жениться. Посмотри, дочка, на этого злосчастного, как он ищет своей гибели. Из-за одежды его дочери Камар, и я могу его освободить. О батюшка, - ответила его дочь, - она научила меня. И она бросила перед ним голову своего отца и воскликнула. Вот голова моего отца - твоего врага и врага Аллаха. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И кади вынул из-за пазухи кусок халвы и сказал торговцу. Мы увидели тебя одурманенным и не знаем, кто тебя одурманил. Мы никого не видали, но пойдем с нами в казарму. И он рассказал Ахмеду обо всем, что случилось, и сказал. Если бы я увидел этого торговца, я бы отплатил ему. И он спросил про него людей, и Ахмед-ад-Данаф сказал ему. О повелитель правоверных, дал мне власть мой господь убить его. И она снова приняла ислам перед халифом и сказала ему. И халиф приказал это записать и положить в казну царства. Когда же настала ночь, дополняющая до семисот двадцати, она сказала. И когда продлилась для юноши дорога, он произнес такие стихи. И вечно не спит мой глаз, и страстью охвачен я. Я все же терплю, пока Аллах не сведет с тобой. Это не человек, это не кто иной, как вышний ангел. Слава тому, кто сотворил это явление и завершил это творение. И старуха поблагодарила его и повторила вопрос, и царевич воскликнул. Если мне когда-нибудь что-нибудь понадобится, я найду в тебе помощницу. Но только, о дитя мое, сказали разумные в ходячей пословице. Если хочешь, чтобы тебя не слушались, проси того, что невозможно. О матушка, ты женщина умная и знаешь, как происходят дела. Разве человек, когда у него болит голова, перевязывает себе руку. Пиши на нем что хочешь, а я доставлю его царевне. О няня, этот купец - из нашего города или иноземец. О госпожа, ответила старуха, - я спрашивала его и говорила. Я обязательно приведу тебя к желаемому, наперекор носу твоих врагов. Я боюсь, что наше дело раскроется, и мы будем опозорены. Если ты пришлешь письмо после этого, я отрублю тебе голову. О госпожа, а разве никто не мог исполнить твоего повеления. Дошло до меня, о счастливый царь, что старуха сказала царевне. Но все же прощу теперь я то, что содеял ты. О дитя мое, - сказала старуха, - внуши себе терпение. Порою дневной, а в ночь не лягу на ложе я. Это ответ на письмо, которое ты послала этому псу купцу. Необходимо ответить, чтобы я его выбранила и пресекла его надежду. Чтобы выбранить его и пресечь надежду, мне надо захватить письмо. Но какова причина того, о матушка, что царевна ненавидит мужчин. И царевич дал ей кошелек с шестьюстами динаров и сказал. Там есть потайная дверь, которая ведет в дворец царевны Хайят-анНуфус. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. - Клянусь Аллахом, ты обременил меня своей заботой, о бедняга. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Ради Аллаха, о госпожа, прости ее и прикажи ее привести. - Царевна унизилась перед тобой и ищет мира без посредников. Но ты знаешь, что Аллах - велик он и славен. О тайно милостивый, спаси нас от того, что нас страшит. О дядюшка, я всегда остаюсь один, когда я в гневе. а старик не знал, что царевна хочет выйти в сад. Если так, то тебе достанется от нас только всяческое благо. Дошло до меня, о счастливый царь, что старик сказал юноше. Я говорю тебе об этом только из уважения к царю. И он сделал все это, только желая от тебя милости. И старуха заметила это и помогла ему словами и сказала. Когда же настала ночь, дополняющая до семисот тридцати, она сказала. Клянусь Аллахом, это вещь диковинная, которую должно записать в книгах. Вот я его сию минуту увидела убитого, в когтях хищника. Подушкой ей подложил я руку, и спал я с ней. А после этого муж целует жену, а жена целует мужа. О тайно милостивый, избавь нас от того, что нас страшит. Хотело с ней сходным солнце быть - не могло оно. Разве он был вдали от тебя дольше, чем одну ночь. А разве мне возможно вытерпеть без него и одну минуту. О няня, эти три дня стоят для меня трех лет. Разве, когда болит у человека голова, он перевязывает себе руку. Я уже отчаялась и не надеюсь больше на моих родных. Я думаю, что она вырвала мне зубы только из-за него. Аллах да не покроет тебя и того, кто покрывает тебя. Пусть никто не упоминает мне ни о каких качествах мужчин. И оба легли, и их понесли и принесли к царю. О царь, на ней нет греха - грех на мне. И, услышав слова своей дочери, царь обратился к великому везирю. отложив казнь царевны, в надежде, что для нее последует смягчение. И он осведомил царя о том, что с ним случилось. И палача тотчас же привели, и, явившись, он сказал царю. Войди к моей дочери и осведоми ее об этих обстоятельствах. Я поверенный моего сына во всем, на чем утвердилось дело. И велел своим придворным принести ей все, что было нужно. Правда, она ничего не говорит, но совершенство присуще Аллаху великому. во-первых, ты заговорила, а во-вторых, сказала, что носишь от меня. О госпожа моя и владычица моего рабства, почему это молчание. Когда же настала ночь, дополняющая до семисот сорока, она сказала. А краса твоя - та бывает полной во всякий день. А себе жилище в сердцах найдешь ты у всех людей. Он был ко мне добр и оказал мне всякое благо. Не воспрепятствовал мне Аллах великий и воздал мне взамен благом. Аллах великий не воспрепятствовал мне и воздал мне взамен благом. Не думай о море, и не бойся, что он утонет. И если б заплакать мог я раньше ее в любви. Говори и будь краток и не бойся, о брат мой. Клянусь Аллахом, никто не годится для моего сына, кроме нее. Чей лик солнце - о нет, скажу - она лучше. Я пойду с тобой, не осведомляя ее, а потом вернусь. И Салих поднялся и поцеловал землю второй раз и сказал. Если хочешь, чтобы тебя слушались, проси о том, что возможно. и ты сватаешься к дочерям царей, властителей стран и климатов. Эта смута случилась из-за меня, и преследуют лишь меня одного. И он поднялся и встал на ноги и сказал Джаухаре. Ты ли, о господин мой, царь Бедр-Басим, сын царицы Джулланар. И он вернулся во дворец, к своей матери, и спросил. Вот что было с царем Бедр-Басимом и его дядей Салихом. Когда же настала ночь, дополняющая до семисот пятидесяти, она сказала. - и встретил его кто-то из жителей города и спросил. Когда ты ее купишь, что ты станешь с ней делать. И евнух пошел, чтобы привести царицу, и, увидев ее, сказал. И когда Бедр-Басим увидел себя в таком виде, он воскликнул. О Бедр-Басим, расскажи мне твою историю с начала до конца. Чего же требует твое мнение и что ты хочешь делать. Ты внушил мне страх перед этим городом и его жителями. Мне было хорошо, и я был во здравии и благополучии. Что это такое и что ты будешь с этим делать. О дитя мое, не осталось тебе в этом городе пребывания. И затем она распространилась в просьбах, и Бедр-Басим сказал ей. И Бедр-Басим сейчас же превратился и сделался птицей гадкого вида. Перейди из этого образа в образ, в котором ты был. А бабка его Фараша и двоюродные сестры и дяди сказали. И потом купец выбрал им счастливый день и сказал им. Знаешь ли ты повесть и рассказ о Сейф-аль-Мулуке и Бади-аль-Джемаль. у тебя на виду, и не буду видеть тебя озабоченным. И царь Асим поднял голову и вытер слезы и сказал. И царь подумал про себя и воскликнул от чрезмерной печали. Когда же настала ночь, дополняющая до семисот шестидесяти, она сказала. Я принимаю от тебя их все, но дарю их тебе. И они понесут по соизволению Аллаха великого детей - мальчиков. И царь Асим предал себя Аллаху и сказал везирю Фарису. Посмотреть бы, правда ли это и забеременеет Хатун или нет. Сейф-аль-Мулук, по имени моего деда, а сына везиря назовите Сайд. Кто меня любит, тот пусть остается, чтобы услышать мои слова. И, увидав, что он в таком состоянии, Сайд сказал ему. я ведь твой раб, везирь и советчик во всех делах. Если вы его сейчас не вылечите, я вас всех убью. О батюшка, снаряди мне корабль, чтобы поехать в страну Син. Где корабли и маленькие лодки и где мой брат Сайд. спросил он невольников, которые были с ним, и они ответили. И Сейф-аль-Мулук вскрикнул и произнес слова, говорящий которые не смутится. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха высокого, великого. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И царь взял двоих невольников и зарезал их и съел. И когда царь услышал его плач и причитания, он сказал. - который испытал нас этой бедой, ее с нас снимет. Расскажи мне твою историю и не скрывай из нее ничего. И Сейф-аль-Мулук сел у ворот дворца и сказал про себя. И Сейф-аль-Мулук присел у скатерти и, сняв крышку с подноса. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка говорила Сейф-аль-Мулуку. Вот моя история, расскажи же мне и ты свою историю. Ты не можешь его убить иначе, как убив его душу. Когда же настала ночь, дополняющая до семисот семидесяти, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что Девлет-Хатун сказала Сейф-аль-Мулуку. И Сейф аль-Мулук спросил об этом, и капитан ответил, рассерженный. Капитан Муин-ад-дин пришел к тебе, чтобы тебя порадовать благой вестью. Вот моя казна перед тобою, о Сейф-аль-Мулук, - сказал царь. Я не говорил вам таких слов, я сказал вам только. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. ступайте посидите с ними, пока мы не приготовим вам угощенья. Пет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. - и выкопал в земле яму и сел подле нее. он тогда не умрет, а будет жить и погубит нас. он тогда не умрет, а будет жить и погубит нас. Для нас не будет теперь больше угрозы, - сказал я. О царевна, от тебя желательна помощь в достижении его цели. Клянусь Аллахом, о сестрица, это одно из самых диковинных чудес. а ее лицо раскраснелось, и ей стало стыдно перед Девлет-Хатун. А ДевлетХатун стала ее умолять и целовать ей ноги, говоря. И потом он заплакал и произнес еще такие два стиха. И потом он горько заплакал и произнес еще такие стихи. Склоняюсь я к вам и не склоняюсь к другим совсем. И потом он заплакал и произнес еще такие два стиха. Коль бродил мой взор по красотам тех, кого видел я. А кто верен обетам, чтобы был им верен этот юноша. И потом он заплакал перед нею и произнес такие стихи. Во имя тех прелестен, что лик твой собрал в себе. Так что в них стоит воскресенья день предо мной теперь. И Бади-аль-Джемаль встретила его приветствием, и они обнялись и сели. Заклинаю тебя Аллахом, разве этот юноша не красив, о госпожа. О прекрасный юноша, будешь ли ты соблюдать обет и клятву. Откуда этот юноша и кто привел его в это место. Я убил его этим перстнем, который у меня на пальце. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Когда же настала ночь, дополняющая до семисот восьмидесяти, она сказала. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. О дитя мое, что ты хочешь делать с этой ступкой. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. - О дитя мое, кто знает цену хлеба и соли. Ты славой мне в мире был, и сыном, и помощью. О, пусть не настал бы день, когда в отдаленье ты. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Терпенье в том, что ты судил мне, о мой бог. Дошло до меня, о счастливый царь, что персиянин сказал Хасану. И Хасан увидал на этой горе дворец и спросил мага. Слушай, о дитя мое, о Хасан, что я тебе скажу. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И он ходил, пока не дошел до другого конца горы. О госпожи мои, клянусь Аллахом, я и есть этот бедняк. И он позвал своих везирей и приближенных и спросил их. да будет же слава Аллаху, который привел тебя к нам. Коль есть у него в саду подобная мне во всем. Отдаст он ее в любви, - любовь - только шутка. Прильну ли щекой к щеке и грудью к груди твоей. В любви ведь бывают дни, что горше, чем мирры сок. Я вижу, что ты говоришь стихами и льешь обильные слезы. И Хасан вздохнул и пролил слезы, подобные дождю, и воскликнул. И потом он горько заплакал и произнес такие два стиха. Вот я подле тебя, перед тобою и в твоей власти. и потом она вошла в пруд, вместе со своими сестрами. Когда же настала ночь, дополняющая до семисот девяноста, она сказала. О тот, кто взял мою одежду и оставил меня нагою. Он только любит тебя, и женщины сотворены лишь для мужчин. И она уговаривала ее мягко и ласково и говорила ей. Кто же из нас тогда тебя расстроил, что ты огорчился. Клянемся Аллахом, о дочь царя величайшего, это поистине вещь великая. И деньги и славу он имел, и велик он был. О дитя мое, - сказала ему мать, - не пропадай. Ее одежда из перьев - в сундуке, зарытом в землю. И тогда она поцеловала перед нею землю, и Ситт-Зубейда спросила. Да, о владычица красавиц, все, что ты сделала, - прекрасно. А то, что я сделаю, - еще лучше, о господа. И присутствующие смотрели на нее во все глаза и говорили. Как попала в плен и запуталась я в сетях любви. И я выпила в виде слез его из очей моих. Не трогайся, - ведь без вас не будет мне стойкости. И слез уже нет, чтобы их пролить на кочевья след. И оставил я прежних встреч места и свой стан забыл. О душа моя - коль рассталась с ними, расстанься же. О дитя мое, да увеличит Аллах за них твою награду. Когда бы не надежда встречи, часа б не прожил я. Когда б не видение во сне, не заснул бы я. Так дивна, что из очей не слезы бегут, а кровь. И разве так любите вы нас, как мы любим вас. О, если б убил Аллах любовь - как горька она. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Вы тело, и духа в нем уж больше не увидать. И плачу я, хотя плач мне пользы и не дает. Пойди ударь по кремню и принеси мне коробочку с куреньями. О дядюшка, объясни нашему брату сущность того, что ты сказал. И когда шейх Абд-аль-Каддус увидел, что они в таком состоянии. Быть может, Аллах скоро соединит меня с женой и детьми. И он заплакал от великой тоски и произнес такие стихи. Не думайте, что от страсти к вам я уйти могу. И потом он заплакал и зарыдал и произнес такие стихи. выйди и увидишь много скамей во всех направлениях на берегу. О великий царь, а сколько осталось дней до прихода кораблей. А потом он позвал капитана того корабля и сказал ему. Пожалей меня и будь уверена, что получишь за это рай. И была она такова, как сказал о подобной ей поэт. А потом старуха послала за предводителями войска, чтобы они явились. Дошло до меня, о счастливый царь, что старуха сказала Хасану. И он начал плакать и рыдать и произнес такие стихи. Если это Земля Птиц, то какова же будет земля Зверей. Коль хочешь спастись, - весь век не двигайся с места. Возвращайся же туда, откуда пришел, чтобы не пропали наши души. За любовь, коль не знаешь ты, в чем тут дело. Я подвергну себя опасности и либо достигну желаемого, либо умру. И старуха рассказала ей историю Хасана, с начала до конца. Все это несчастье пригнал ко мне Аллах через руки Хасана. Вставай, поговори с царицей, о тот, конец чьей жизни приблизился. О царица годов и времен, единственная в века и столетия. Пожалей же меня и воспользуйся наградой за меня и воздаянием. И тогда царицу охватил сильный гнев, и она сказала старухе. Клянусь жизнью твоей головы, о царица, ее среди них нет. А Хасан заплакал сильным плачем и произнес такие два стиха. Оставь безумие, смущение и смятение, - приблизилось к тебе облегчение. И царица тогда обратилась к Шавахи, Умм-ад-Давахи, и сказала ей. Дошло до меня, о счастливый царь, что царица сказала старухе. Я опережу тебя самое большее на день или на два. Я дала ему покровительство и защитила его от моего меча. И, услышав ее слова, царица разгневалась великим гневом и воскликнула. Вот перед тобою то, что ты выбрал, и смерть близка. Покорен и низким я и тем, кто не низок был. Увижу ли я, что дни нас с вами сведут опять. Вы - сердце мое, и вас лишь любит душа моя. Когда же настала ночь, дополняющая до восьмисот двадцати, она сказала. И ее сестра подумала, услышав ее слова, и сказала ей. И потом он поднял голову к мальчикам и сказал им. Будете ли вы меня слушаться и примете ли мои слова. Мы принимаем от тебя эти слова и согласны на них. Дошло до меня, о счастливый царь, что старуха Зат-ад-Давахи думала. И вернулась я, где идти не зная, и не могла. Пусть не будет так, чтоб не вняло сердце речам моим. В чем будет вред, коль они вернутся и дружбы их. Я вновь добьюсь, и им жалко станет тоски и слез. С неба ты, что ли, спустился или из-под земли поднялся. у нее влачащееся войско, которому никто не в силах противостоять. О человек, как ты можешь быть властен на такое дело. И поклялся я, что, когда бы время свело нас вновь. Был я полон счастья, и полон так, что оно меня. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. - Я все рассчитал и обдумал последствия всего, кроме этого. Идите же, с благословения Аллаха великого и с его помощью. И тут Хасан с женой обрадовались и убедились в спасении. А как же я пришел сюда меньше, чем в год. Аллах вложил сочувствие к тебе в сердца своих праведных рабов. И, услышав их слова, Хасан удивился великим удивлением и воскликнул. Дошло до меня, о счастливый царь, что джинны говорили Хасану. а был этот престол из слоновой кости, выложенный червонным золотом. Когда же настала ночь, дополняющая до восьмисот тридцати, она сказала. Проводи меня в мою страну, и я отдам тебе палочку. А потом она обратилась к своему сыну и спросила его. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Посмотри, о злосчастная, как скверно то, что ты мне посоветовала. И потом он обратился к третьей обезьяне и спросил ее. Я расскажу тебе, о госпожа всех обезьян, что я сделаю. И вот плата за рыбу, и не нужно мне золота. И затем он взял рыбу и пошел с ней домой. Возьми это себе, о Халифа, и трать на твою семью. И еврей протянул руку еще к двум и сказал Халифе. Дошло до меня, о счастливый царь, что еврей сказал Халифе-рыбаку. Если это есть твое желание, то оно для меня легко. Прекрасно то, что ты сказал, о Джафар, - воскликнул халиф. Я поеду к нему и принесу тебе от него воды. И оказалось, что фигура - не кто иной, как Халифа-рыбак. И Халифа взял его и повертел в руках и сказал. О рыбак, - сказал тогда негр, - твоя доля злосчастная. Садись и покажи нам твою работу и прекрасное твое искусство. Когда же настала ночь, дополняющая до восьмисот сорока, она сказала. Нельзя упрекать ар-Рашида, сына моего дяди, за любовь к ней. И Ситт-Зубейда узнала, что ее хитрость удалась, и сказала евнуху. И евнух услышал его, и ему стало стыдно перед Джафаром. И вот его история и причина того, что он стоит. Но с сердцем что делать мне - не слушается оно. И над тобой мир и милость Аллаха и благословение его. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Что я за дурень, что пришел к этому скверному рабу. Ты был рыбаком, а теперь ты, я вижу, стал звездочетом. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. 622 И ему дали место, и Халифа посмотрел и видит. Я скажу слово, и нет на мне за него упрека. Что случилось с моим умом, что я купил этот сундук. И девушка пришла в себя и увидела Халифу и спросила. А это не тот ар-Рашид, во дворце которого меня задержали. И над Халифой стали смеяться, и он поднялся и сказал. - Вот еще тысяча динаров в подарок ему от меня. И халиф удивился рыбаку и посмеялся над ним и сказал. Непременно пойду сегодня к кому-нибудь, кто растолкует мне этот сон. Непременно пойду сегодня к кому-нибудь, кто растолкует мне этот сон. И она похищала разум своей красотой, прелестью, стройностью и соразмерностью. Брось думать ты, что не в мочь тебе оставить ту. Да расправит Аллах твою грудь и да рассеет твою заботу. О Масрур, сказала девушка, - я привыкла играть в шахматы. И Масрур подумал, что он ее одолеет, и сказал ей. Поистине, тот, кто на тебя смотрит, не владеет своим умом. И он поднялся и встал на ноги, и Зейн-аль-Мавасиф спросила. Осталось ли у тебя сколько-нибудь денег, чтобы на них играть. И рок упрекал за то, что сталось со мною, я. Клянусь Аллахом, о Хубуб, моя рука не владеет теперь ничем. Но ведь подле тебя только я и твоя невольница Сукуб. И, сверх того, о Масрур, я близость со мною дам. Небрежен не будь - не то узнает семья о нас. О, если бы знать, увижу ль то, что мне радостно. И Масрур обрадовался великой радостью и произнес такие два стиха. О, как счастлив тот, с кем почует рядом краса ее. И потом они стали есть и пить, наслаждаться и веселиться. Когда же настала ночь, дополняющая до восьмисот пятидесяти, она сказала. И если меня ты примешь - дело не трудно мне. Как, хочешь ты близости - ты веры иной, чем я. И спали мы в близости, и сблизились с нею мы. Под утро, и в тех садах - желаний моих предел. Дошло до меня, о счастливый царь, что Зейн-аль-Мавасиф сказала Масруру. И они провели так несколько дней, пребывая в счастливейшей жизни. И ее муж подумал, что она правдива в своих словах. Отопри ему ворота, пусть бы не воротил его Аллах благополучно. Ты к двери пройди и строки ты прочитай на ней. Так странствуй же ты за нами в дальних краях, Масрур. Кто чертит в предвечном сроки их на скрижали лба 625. И невольница взяла у нее письмо и послала его Масруру. И когда письмо пришло к нему, дело показалось ему тяжким. Но будет ли правдой сон о той, кого я люблю. То руку она мне даст, то крепко прижмет к груди. Я гибну в тоске, и пламя страсти в душе моей. Будь птицей я, я б взлетела тотчас во тьме ночной. Куда ты с нами едешь и удаляешь нас от родины. Он сжалился бы и место дал бы на кресле ей. В тот миг не смущали нас ни утро, ни вечер. Мое имя - Зейн-аль-Мавасиф, а имя этой моей невольницы Хубуб. И Зейн-аль-Мавасиф улыбнулась и закутала лицо, и кади сказал ей. Моя вера - вера ислама и религия лучшего из людей. И когда кади услышал эту историю, он спрятал невольницу Хубуб. Дошло до меня, о счастливый царь, что судьи сказали Зейналь-Мавасиф. Спеши же к нам, коль дружбу к нам ты сохранил. Завтра мы с тобой будем стоять перед правителем этого города. И, увидав его, кади закричал ему в лицо и сказал. Когда же настала ночь, дополняющая до восьмисот шестидесяти, она сказала. Вот сан мой, и вот чем был испытан, узнайте, я. О страсти к тебе гласит и стих мои в проза. А когда опустилась ночь, Зейн-аль-Мавасиф встала и сказала своим невольницам. Но будем идти на родину, пока наше дело остается скрытым. Они сжалились и во сне хотя бы вернулись к нам. От мук, и в пучине слез от страсти потоплен я. Сон не был бы от глаз моих так прогнан им. Влюбился я в ту, чья даль - причина мольбы моей. И Хубуб взяла его и вернулась с ним к Зейналь-Мавасиф. Две вещи есть - если б плакали глаза о них. И потом он заплакал сильным плачем и произнес такие стихи. И не было бы того, с чем тело оставил дух. И они увидели, что на этой беседке написаны такие стихи. И сейчас же их от сближения отклонил он с ним. Один из них темен, а другой - в нем сияние. Не видишь ли рощи ты лимонной, что вся в плодах. На ветках зеленых, - с девы станом сравню я их. Дай мне, и я скажу тебе стихи, подходящие к месту. В чаше ль вижу ее, иль чашу в ней вижу. Заклинаю тебя жизнью, о господин мой Нур-ад-дин, выпей этот кубок. И снять украшения, но как же ей с потом быть. Чтоб тягаться с ней в день собрания мне не выпало. Кто на суд пришел в воскресенья день к богу вышнему. Не это ли та, в кого влюблен так безумно ты. Рыдаю и плачу я весь день и всю ночь теперь. Коль суров ты будешь, то призрак твой со мной сблизится. На него ль другим, иль ему на горе мне сетовать. А окончив свое стихотворение, девушка произнесла еще такие два стиха. О дитя мое, какова причина твоего отсутствия до этого времени. У него как будто заболела голова от воздуха в саду. И он направился в сторону Булака, раньше чем взошла заря. Когда же настала ночь, дополняющая до восьмисот семидесяти, она сказала. О дитя мое, о Нурад-дин, тройной развод для меня обязателен. Как ветвь, ее стан, и нет ей равной среди людей. И посредник взял девушку и вывел ее па середину рынка. Продашь ли ты ее, а мы получим для тебя деньги. О посредник, что ты - бесноватый или твой разум поражен. Не можешь когда сойтись со мною, как муж с женой. И посредник оставил ее и, подойдя к купцу, сказал ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что посредник сказал купцу. И девушка посмотрела на него и увидела, что он горбатый. Как ты продаешь меня ему, когда сказал кто-то из поэтов. Как же ты продаешь меня ему, о элосчастнейший из посредников. Это дело известное среди разумных, как сказал один из поэтов. О господин мой, заклинаю тебя Аллахом, разве я не красива. А потом она поднялась, оголилась и легла рядом с Нур-ад-дином. И как будто имел в виду поэт, говоря такие стихи. В устах ее - жемчуга, на лике ее - лупа. И знает любовь лишь тот, кто сам с ней боролся. Проводи же жизнь ты с подобным другом и счастлив будь. а каждую ночь, окончив зуннар, она работала немного над платком. Я плачу от страданий разлуки - мое сердце почуяло ее. Ты в мире с ночами был и дал обмануть себя. Узнай - в небесах светил так много, что счесть нельзя. Но камни кидаем мы лишь в те, что плоды несут. Но видишь ли - в море труп плывет на поверхности. О Сиди Нур-ад-дин, не продашь ли ты мне твою невольницу. Но, может быть, тот, кто сулил разлуку, пошлет нам встречу. Хотя бы погиб мой дух от страсти и от тоски. Ты неотступно ходил за мной, пока не обманул моего господина. Когда же настала ночь, дополняющая до восьмисот восьмидесяти, она сказала. И она заплакала, застонала и зажаловалась и произнесла такие стихи. Ты слез, и не оставляй слезы ты в глазах моих. Влечет меня к вам, друзья, всегда, каждый час и миг. Всегда подле вас мой слух и сердце мое и взор. И с вами ушел корабль от мест, куда я стремлюсь. И Нур-ад-дин зарыдал, заплакал, застонал, взволновался и засетовал и вскрикнул. Когда б продавалась близость к вам, я б купил ее. О дитя мое, разве ты идешь полюбоваться на Колонну Мачт. И потом состояние Нур-ад-дина ухудшилось, и он произнес такие стихи. А вы, раз вы окончили посещение, ложитесь спать, где хотите. И он заплакал, и пролил слезы, и произнес такие стихи. И он повторил голосом приятнейшие напевы и произнес такие стихи. Он спросил про нее невольниц и евнухов, и те сказали. О царь, не убивай ее и жени меня на ней. И все люди говорили ему слова мучительные, а некоторые говорили. Оставьте его, достаточно с него того, что с ним случилось. О дитя мое, что означает состояние, в котором ты находишься. О дитя мое, - молвил москательщик, в ходячих поговорках сказано. О владыка, - сказал Нур-ад-дин, - прикажи расковать мне руки. Отчего, о царевна, у тебя стеснена грудь и рассеяны мысли. Я питал надежду на близость с милой, и нет ее. Если б знал дорогу, поистине, я бы шел по ней. И боялся я, и страшился я, что умру в тоске. Когда же настала ночь, дополняющая до восьмисот девяноста, она сказала. И Ситт-Мариам с Нур-ад-дином остановились, чтобы отдохнуть в этой долине. - ответил Нур-ад-дин, и затем он начал говорить и сказал. Она убила моего среднего сына, клянусь Мессией и истинной верой. И потом он кликнул своего меньшего сына и сказал ему. Сшибись с нею, и счастье либо тебе, либо против тебя. Да, о повелитель правоверных и опора всех к нему направляющихся. О повелитель правоверных, не марай твоего меча кровью этого проклятого. Я продал ей немного льна и был уступчив в цене. Ты больше меня не увидишь иначе как за пятьсот динаров. А теперь я взял тебя в собственность за десять динаров. Ее мать послала ей со мной одну вещь и сказала. И ко мне подошел один из них, старик, и сказал. И я узнал тогда, какова была любовь девушки ко мне. И ночной свой путь, вместе с милыми, не прервут они. Я храню их в сердце, хоть и далеко ушли они. И матросы зашумели, и один из слуг хашимита сказал им. Но то, чтобы он был на корабле, - дело далекое. И затем хашимит сунул голову за занавеску и спросил девушку. И потом он позвал одного из слуг и сказал ему. И я дал ей приданое и то, что было обязательно. Дошло до меня, о счастливый царь, что кот говорил мыши. И мышь захотела выйти и приблизилась к коту, как обычно. Узнать бы, не противно ли тебе это дело, о Шимас. О трех вещах не подобает говорить разумному прежде их завершения. О трех вещах не подобает говорить разумному прежде их завершения. Да продлит Аллах твои дни и да возвысит твой сан. Как нам ухитриться и у кого спросить совета о спасении. а она была больше их по уму и по годам. А как это было и какова история ворона и змеи. Да сделает Аллах прекрасной твою награду и исход твоих дел. Да сделает Аллах прекрасной твою награду и исход твоих дел. И ты, о царь, - из счастливых, пречистых, ибо сказано. Поистине, царь, если ты разумен и сведущ в главах мудрости. О глупец, мы отняли у тебя одежду, чтобы ты унизился. Дошло до меня, о счастливый царь, что пятый везирь сказал. И сокол согласился на то, что они сказали, и ответил. Если захочет Аллах великий, будет вам от меня большое благо. И на следующее утро птицы убежали от сокола и разлетелись. Обязательно обыщу эту корзину и узнаю, что в ней есть. Жить со львами сокрушающими, но не жить с султаном притесняющим. Хвала Аллаху превыше всякой хвалы и благодарение превыше всякого благодарения. Да прохладит Аллах твое око, о царь, этим счастливым сыном. И когда созрели в этом саду плоды, сидень сказал слепому. Тело и дух - сообщники в наказании и в награде. Тот, кто знает об Аллахе и кому Полезно знание его. Тот, кто ищет благоволения своего господа и избегает его гнева. он знает истину, и становится зеркало все прозрачнее и блестящее. Этот лев смирился передо мной, и я над ним властвую. - Расскажи же мне о наделе, назначенном тварям их творцом. Расскажи мне, - сказал Шимас, - каковы способы искать пропитание. - спросил мальчик, - захотел создать твари прежде их существования. да возвеличится его сан и да будет прославлена его власть. Значит, к истине вошло ложное только из-за ослушания и неповиновения. Расскажи мне, - сказал мальчик, - в чем начало ослушания. Впервые низошло это ослушание па тварей из-за Иблиса, которого Аллах. вложи его в твой разум и напои им твое сердце. И затем скажу, что страсть, исходящая из тела, бывает двоякой. Расскажи мне, - сказал мальчик, - знал ли заранее Аллах. Расскажи же мне о деле, удивляясь которому, смущается мой ум. И поднялся тут один мудрец из числа присутствовавших и сказал. Когда кичится человек тем, что у него есть, и самодоволен. И стали его оплакивать все его подданные и жители царства. И они поднялись, и пришли к Шимасу, и сказали ему. Отчего стал я так пренебрегать моими обстоятельствами и обстоятельствами подданных. И Шимас отправился к царю и, войдя к нему, сказал. Они вошли в этот сад только для того, чтобы прелюбодействовать. Когда же наступила ночь, дополняющая до девятисот двадцати, она сказала. И когда царь услышал это от Шимаса, он сказал ему. Я не нуждаюсь во враче, но садись, поешь со мной. А где я найду того, кто знает, как меня вылечить. О Абу-Сирхан 648, дай нам наше пропитание на сегодняшний день. Нет у нас иной хитрости, кроме как отправиться ко льву. как же это ты испытываешь перед ними столь великий страх. Льву нужно то-то и то-то, и он намеревается сделать то-то. а это были люди с твердой решимостью и сильной яростью. Всякий, у кого есть тяжба, пусть является на ковер царя. И затем он развернул письмо и прочитал его своей жене. И все они стали ласкать рябчика и искали его близости. И затем царь ласково подошел к мальчику и сказал ему. И потом между ними завязался разговор, и царь сказал мальчику. Расскажи же мне, каков твой план, чтобы успокоилось мое сердце. Разве ты послал за мной для ответа на это письмо. Ты протянул руки к тому, над чем ты не властен. да помилует его Аллах и да продлит он твой век. И, завершив письмо, он показал его царю, и царь сказал. Когда же настала ночь, дополняющая до девятисот тридцати, она сказала. Хотя он моложе вас годами, он старше вас по разуму. Но женщины при всех обстоятельствах заслуживают возмездия по двум причинам. И если владелец вещи был из людей добрых, он говорил. Вещи всех, кто тебе их дает, крадет у тебя вор. Мы с тобой уедем отсюда и посмотрим на чужие страны. Знай, что я красильщик и умею красить во все цвета. И он стал называть царю все цвета, а затем сказал. Что это за место и почему, я вижу, люди толпятся. Я человек уз чужой страны, и по ремеслу я банщик. А затем Абу-Сир нагрел воду и пустил хаммам в ход. Если мы окажем ему уважение увеличением платы, то это немного. а уважение от царя бедному - малая плата за хаммам. Какое место вместит меня с этими невольниками, невольницами и рабами. И он стал горевать, ударяя рукой об руку, и восклицал. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Как ты знакомый царя, так и я тоже его знакомый. Как произошло твое освобождение и освобождение твоей жены и детей. Не победил меня никто в мире, кроме царя такого-то города. лежит на мне, и вот я рассказал тебе об этом. О царь времени, я приготовил лекарство, чтобы удалить нижние волосы. Ты увидишь, что я сижу у окна, и скажешь мне. Но добро тебе пожаловать, и с тобой не будет дурного. И Абу-Сир поцеловал капитану руку и поблагодарил его за это. Закинь эту сеть в море, может ты поймаешь скольконибудь рыбы. Я буду ловить, а ты иди, и Аллах тебе поможет. И он увидел, что царь сидит у окна, и сказал. Что ты сделал с царем, что он велел тебя умертвить. И он поднялся на ноги, и обнял Абу-Сира, и сказал. И он рассказал ему, что говорил красильщик, и АбуСир молвил. И знай, о царь времени, что это лекарство не вредит. Приведите его босым, с непокрытой головой и с связанными руками. Когда же настала ночь, дополняющая до девятисот сорока, она сказала. О царь времени, - сказал Абу-Сир, - уступи мне его. И вот то, что дошло до нас из их истории. Рассказывают также, что был один человек, рыбак, по имени Абд-Аллах. О бедняга, эта сеть твоя лавка и врата твоего надела. Дошло до меня, о счастливый царь, что хлебопек сказал рыбаку. Мне хочется разорвать эту сеть и отдохнуть от такой жизни. И затем он взял сеть и отправился к морю, говоря. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Фатиха пусть будет между мной и тобой при этих словах. И затем он простился с ним и вошел в море. Тебе следует с меня великое множество, но возьми вот это. И он захватил пригоршню жемчуга, кораллов, яхонтов и драгоценных камней. И хлебник провел с ним эту ночь за прекрасной едой. Не украл всего, что в доме такого-то, никто, кроме него. Возьми эти драгоценности и покажи их царице и спроси ее. Может быть, Аллах великий наделил его, когда он не ожидал. О человек, это твоя доля, но для денег нужен сан. Ты прав, иди к твоему другу, да поможет тебе Аллах. О господин мой, он болен и не выходит из дома. Я каждый день хожу мимо пекарни и вижу ее запертой. Меня тоже зовут Абд-Аллах 655, а рабы Аллаха все братья. Разве ты ставишь любовь ко мне впереди посещения могилы Мухаммеда. Если дело обстоит так, тогда не беда, - сказал рыбак. И когда рыбак увидел, что рыба мертва, он вое кликнул. О брат мой, а что же они делают, когда женятся. А если кто-нибудь сотворит с кем-нибудь блуд, каково бывает дело. блудница, дочь блудницы, и она остается девушкой, пока не умрет. А что ты видел из городов моря и его диковин. О батюшка, что за куцый, которого ты привел к нам. И, увидев со своим мужем Абд-Аллаха земного, жена морского спросила. И рыбак взял кошелек, не зная, что в нем находится. И Абд-Аллах морской вытаращил на Абд-Аллаха земного глаза и сказал. И тот встретил его, истосковавшийся, и обрадовался ему, и сказал. Хвала живому, который не умирает, господину видимого и невидимого царства. Рассказывают также, что халиф Харунар-Рашид однажды ночью сильно мучился бессонницей. О господин, я не отличаю среди вас высокого от высшего. И пришедшие поели вдоволь и вымыли руки, и юноша сказал. А потом она ударила по струнам и произнесла такие стихи. Поистине, пение этой девушки указывает на то, что она влюбленная-разлученная. Подавай твой рассказ, - ты внушил мне желание его послушать. Клянусь Аллахом, я уже давно хожу и ищу что-нибудь подобное. И та в них живет, любовь к кому всех влюбившихся. О господин, я хочу ту, чья ночь по пятьсот динаров. Когда же наступила ночь, дополняющая до девятисот пятидесяти, она сказала. Дней близости не люблю я очень - ведь знаю я. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха высокого, великого. Тебе будет каждый день два дирхема, сверх еды и питья. С твоего разрешения, нельзя ли мне порыться в твоих товарах. И я заподозрил, что он надо мной издевается, и сказал. Он стоит тридцать тысяч динаров, возьми их и заверши продажу. Ступай к старцу, чтобы он сделал ей ладанку вместо той. И я отправился к нему, но оказалось, что он умер. О господин мой, где ты был во время этой отлучки. И затем он вошел к своей дочери и сказал ей. И затем ар-Рашид ушел, вместе со своими людьми, и сказал. И, увидев свое лицо, оманец пал ниц, благодаря Аллаха великого. Возьми с собой несколько слуг и ступай в такой-то дом. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха высокого, великого. И это удивительное дело, как судьбы привели тебя ко мне. Если дело обстоит так, оставайся у меня, пока не уедешь. И матросы взяли у него деньги и пожелали ему блага. Принеси нам на этот динар хлеба, мяса, сладостей я вина. А затем он дал привратнику еще пять динаров и сказал. О друг мой, когда бы жизнь я отдал в усердии. И он провел ночь, раздумывая о его красоте и щедрости. О дядюшка, зашей мне карман - он еще раз распоролся. И портной, увидев, что постигло юношу, пожалел его и сказал. Возьми эти деньги, чтобы помочь ими себе в своем положении. Посиди у меня, пока я не придумаю для тебя чего-нибудь. Нет сомнения открылись врата неба, и внял Аллах моей молитве. По форме красы самой - не меньше и не длинней. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха высокого, великого. Да будет же хвала Аллаху, который показал мне твое лицо. а он не знал о том, что с ним случилось. - Если бы она тебя увидела, мы бы, наверное, погибли. И мы не знали, что скрыто для нас в неведомом. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха высокого, великого. Приют и уют господам, оказывающим нам крайнюю милость своим приходом. Когда же настала ночь, дополняющая до девятисот шестидесяти, она сказала. И вошедшие сели, и альМутадид стал рассматривать дом и ковры. а я различал на его лице выражение милости или гнева. И он последовал за девушкой и вернулся ко мне ошеломленный. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абу-ль-Хасан хоросанец говорил. Меня побудила к этому крайняя любовь, которая в моем сердце. Я хочу, о дитя мое, чтобы ты рассказал мне правду. А передо мной лежали одежды, которые сшил для меня портной. Дошло до меня, о счастливый царь, что невольник говорил Абу-ль-Хасану. И я услышал, как одна из них говорила своей подруге. Ты увидишь, что я сделаю, чтобы соединиться с ним законно. Забвение дня - с тобою встречусь в день сбора я. И девушка поцеловала землю меж его рук, и халиф молвил. Все люди ищут моей милости, а я ищу ее милости. Взяла, - как бы ни было, я должен владеть тобой. И девушка взяла лютню и, начав петь, произнесла такие стихи. Просим Аллаха, чтобы он завершил это дело твоим благополучным выходом. И халиф, придя обратно, призвал меня к себе и спросил. И я убежала вместе с невольницей, и Аллах спас нас. И халиф обрадовался этому сильной радостью и удивился рассказу Абу-ль-Хасана. И дервиш подошел к мальчику и подал ему стебель базилика. У этого дервиша от любви к мальчику в сердце пожар. Выходи, о дитя мое, мы запрем лавку и уйдем домой. Не дивитесь же, что настал уж день воскресенья - в. Не бойся ничего совершенно - ты в безопасности от дурного. Дошло до меня, о счастливый царь, что дервиш говорил купцу. И Камар-аз-Заман направился на рынок к одному торговцу драгоценными камнями. О дитя мое, рассказывал ли ты еще кому-нибудь об этом. О дитя мое, пойдем к твоей матери - моей жене. О матушка, расскажи мне про эту женщину, кто она такая. Не обременяй же нас тем, что нам не под силу. Пожелай ему мира, сядь возле лавки, вынь камень и скажи. А потом ювелир отправился к своей жене и сказал ей. И потом он отправился к ювелиру, и тот сказал ему. Я не видел никого щедрее и красивее и нежнее речами. Разве ты считаешь, что я скупой, что говоришь такие слова. Когда же настала ночь, дополняющая до девятисот семидесяти, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что Камар-аз-Заман сказал ювелиру. И он вынул другой камень и сто динаров и сказал. И ювелир не переставал развлекать Камар-аз-Замана беседой до ночной молитвы. И она принесла им таз и кувшин, и Камар-аз-Заман сказал. И Камар-аз-Заман отправился к старухе, и, увидав что, она сказала. Что это за следы у тебя на щеках и губах. Что же касается жены ювелира, то она спросила своего мужа. И тогда вошла невольница и дала каждому из них чашку. Что же касается жены ювелира, то она сказала своему мужу. И они делали это до утра, и потом женщина сказала. Это лучше, чем каждую ночь не пускать тебя в гарем. О человек, освободи мне мой дом - он мне понадобился. Сядь с ним рядом, вынь нож из-за пояса и скажи. И я взял у нее нож и хочу его продать. Это мой нож, но кто же передал его этому купцу. И Камар-аз-Заман увидел, что состояние ювелира переменилось, и сказал ему. И взяла нож, и положила его на место, и села. Я увидел у нашего друга нож такой же, как этот. А на следующий день женщина дала Камар-аз-Заману часы своего мужа. Пойди к нему в лавку, сядь подле него и скажи. Я был у моей подружки, и она мне их дала. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха высокого, великого. О человек, - сказала она, - ты не без новостей. И он пожелал ее мужу мира, и сел, и сказал. Она мне понравилась, и я ее купил за тысячу динаров. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха высокого, великого. - Я не думаю, что ты можешь делать такие вещи. Кто страстью был к ним испытан, ею кто был сражен. И когда ее муж вошел к ней, она спросила его. Нам не осталось ничего другого как отправиться в твою страну. Поручаю тебя Аллаху, о мастер Убейд, освободи меня от ответственности. И когда это было так, вдруг подошел скороход и спросил. И Камар-аз-Заман, увидев Убейда, узнал его и сказал своему отцу. Это мастер Убейд - ювелир, муж женщины, запертой у нас. И кажется нам теперь, что не было в нем жильцов. Но когда он вернется из путешествия, будет одно лишь благо. О дитя мое, оставь его сейчас, может быть, он голодный. И ювелир вернулся назад, думая, что купец даст ему подарок. Он занимает у него великое место, и его слово исполняется. Я вошел в твою страну голый, и ты одел меня. И ювелир рассказал ему всю историю, с начала до конца. И купец поднялся и, уединившись со своим сыном, сказал ему. О господин, - спросил ювелир, - а где моя жена. Да воздаст тебе Аллах за меня всяким благом, о господин. А затем он вошел к своей жене и сказал ей. И когда он вышел, Абу-Исхак удивился и сказал про себя. - Если же я пошлю тебя и ты ему скажешь. Когда же настала ночь, дополняющая до девятисот восьмидесяти, она сказала. И я сам навлек на себя это, когда рассказал тебе. И он стал извиняться перед Абд-Аллахом, и Абд-Аллах сказал ему. Будь правдив, ибо правдивость - корабль спасения и черта праведников. Мы боимся Аллаха великого и не хотим поедать имущество сироты. И собаки опустили головы и зажмурили глаза, как будто говоря. Мы бились на поверхности воды один день и одну ночь. Моей душе приятно, чтобы мы их разделили между собой поровну. И они опустили головы и зажмурили глаза, подтверждая его слова. Дошло до меня, о счастливый царь, что Ибн Фадиль сказал. Подождите меня, пока я схожу туда и вернусь к вам. И, подойдя к нему, я увидел, что он из камня. Все сильней во мне и любовь к тебе и привязанность. я запутался в словах и не мог хорошо ее приветствовать. И в стан я вошел, чтоб кровь спасти от пролития. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха высокого, великого. - Разве ты не боишься, что идолы на тебя разгневаются. Дай нам доказательство о твоем владыке, чтобы мы его увидели. Почему же это, я вижу, ты молчишь и не разговариваешь. Ты заставил нас ждать, и наши сердца были тобой заняты. С вами не будет беды, - сказал я своим братьям. О мои братья, почему вы делаете со мной такие дела. Правда ли то, что я сказал, о братья, или нет. Я обязана тебе благодеянием, которое пропадет только у детей разврата. И Абд-Аллах опечалился и стал гладить их рукой по спине. И они сели и начали есть с ним со скатерти. И они смотрели на собак, которые чинно ели с Абд. Обманул нас Иблис проклятый, и сбила нас с пути жадность. Мой муж ушел в море, и я последую за ним. Нехорошо, что вы сделали эти дела и лишили меня жены. О сестрица, кто, когда может, прощает, награда тому у Аллаха. Да сделает тебе Аллах приятной встречу с твоими дорогими братьями. И они выбросили то, что осталось на скатерти, и сказали. И халиф обернулся и увидел двух юношей, подобных паре лун. О АбдАллах, сделай братьев себе помощниками и заботься о них. И он обернулся к своему брату Мансуру и спросил его. Пойдешь ли ты со мной в дом твоего брата Насира. Как ты залечил его сердце, так залечишь и мое сердце. Он дал мне позволение лечить больных и прокричал в городе. Всякий, в ком есть болезнь, пусть идет к старице Раджихе. Когда же настала ночь, дополняющая до девятисот девяноста, она сказала. И потом он вошел к своей жене, и та спросила. И он рассказал кади всю историю с начала до конца. И Фатима взяла деньги, и кади помирил их и сказал. О человек, спустись с этой горы, и увидишь окрестности города. И все засмеялись, и люди собрались вокруг Маруфа и сказали. Благословенный день, о купец Маруф, о обладатель блага и милости. А потом он поцеловал ему руку перед купцами и сказал. Знайте же его сан, возвышайте его место и служите ему. А после этого он ударил рукой об руку и воскликнул. Похоже, что большинство жителей этого города - бедняки и нищие. А потом он остался наедине с Маруфом и сказал ему. Аллах и его приспешники пусть воздадут тебе за твою мерзость. О маловоспитанный, я тебе покажу, как мне врать, не стыдясь. И купец Али оставил его и ушел, говоря в душе. Я думаю, что он плут, а плут разрушает дом жадного. Купцы утверждают, будто им с тебя следует шестьдесят тысяч динаров. Как же ты говоришь про него, что это драгоценный камень. А ты желаешь лишить мою дочь и меня этих благ. И везирь промолчал, боясь гнева царя, и сказал в душе. А затем он обратился к купцу Маруфу и сказал ему. И затем он пришел к царю, и тот сказал ему. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Пусть она расспросит Маруфа и осведомит нас об его обстоятельствах. До каких пор будешь ты плутовать и лгать моему отцу. От пятисот невольников к его достоинству, нашему господину, купцу Маруфу. И он потер этот перстень, и вдруг чей-то голос сказал. О создание моего господа, кто ты и что ты будешь. Вынеси все, что в ней есть, и не оставляй ничего. О господин мой, все, что было в сокровищнице, мы перенесли. Принеси материи каждой страны по сто тюков на ста мулах. Он приближается с поклажей и прислал тебе со мной письмо. И, войдя во дворец, он сел на престол и сказал. Как он сплутовал и наврал, чтобы получить все эти сокровища. Разве ты надо мной смеялся или хотел меня испытать, говоря. О господин, я хочу спрятать это для торжеств и праздников. И затем он вышел и, призвав своего везиря, сказал ему. Вино - предатель, и от Аллаха дар того, кто сказал. Что это за человек, для которого деньги не имеют цены. Вот чаша с напитком, уважение к которому склоняет главу разумных. А солнце на своде чаши так и не скрылось, знай. И было, что было, но об этом я не скажу. И все, что нам сказано о способах ее, - ложь. Одно из их прав - чтоб права их не забыли. И Маруф снял перстень и, будучи в состоянии опьянения, сказал. И везирь потер перстень, и вдруг чей то голос сказал. Разрушишь ли ты город, или построишь город, или убьешь царя. Истина с тобой, о везирь, Аллах да даст тебе здоровье. И он велел поставить кушанья для всех людей и сказал. Это нечестивый, и у него нет ни веры, ни религии. Не бойся, это слуга перстня, и он под моей властью. И рассказал о том, что сделал везирь, и потом сказал. И вечно пусть будет в ней Накир вместе с Мункаром. И, открыв глаза, увидел подле себя женщину, безобразную по внешности. И затем она поцеловала Маруфу руку и раскаялась в дурном. Я позволю тебе рассказывать, так как стремлюсь услышать конец рассказа. И вот теперь отрубил им для тебя голову, заслуживающую отсечения. И тогда она кликнула нянек и евнухов и сказала им. В это время паломники, прибывшие в Мекку, совершают обязательные жертвоприношения. По арабскому поверью, гули подстерегают одиноких путников и пожирают их. Абу-Новас - один из значительнейших арабских поэтов эпохи расцвета халифата. Рассказ третьего евнуха отсутствует во всех известных нам списках книги. то есть через 58 лет после смерти упоминаемого здесь халифа. То есть никто не мог устоять против огня его ярости. Кайсария - под этим названием у арабов известно два города. Билкис - по арабскому преданию, царица Савская, супруга царя Соломона. Здесь имеется в виду Ардешир I, правивший в 226241 гг. Муэдзин - служитель мечети, особым возгласом призывающий правоверных на молитву. Цитата из Корана, где в XIV главе, стих 34, говорится. Кассия - растение из семейства бобовых, имеющее стручки бурого цвета. Из суеверного страха поэт оговаривается, не желая упоминать о смерти. Клятва разводом считается одной из самых сильных клятв у мусульман. С камфарой сравниваются белоснежные тела юношей, которые моются в бане. Малик - по мусульманскому преданию, ангел, стоящий у ворот рая. взаимоотношения между божеством и людьми представляют своего рода торговую сделку. В арабской литературе сохранилось много преданий о безграничной щедрости Мана. Одним из пороков, которым предавалось племя Лота, было и мужеложство. 3види Амр - имена, употребляемые арабами для обозначения неопределенных лиц. Якуб и Юсуф - арабская форма имен Иаков и Иосиф. Аль-Аббас ибн Абд-аль-Мутталиб - дядя пророка Мухаммеда, родоначальник династии Аббасидов. Абу-Новас - знаменитый арабский поэт, умерший в начале IX века. Ибрахим Мосульский - знаменитый певец и музыкант эпохи Харуна ар-Рашида. Ритль, как мера жидких тел, равняется приблизительно 0, 5 литра. По мусульманскому закону карой за воровство является отсечение правой руки. Бадахшан - гористая местность в верхнем течении реки Аму Дарьи. Бадахшанские рубины славились в средние иска во веем мусульманском мире. считается одной из блестящих эпох в истории средневековой арабской культуры. Хаджи - паломник, почетное прозвище мусульман, совершивших паломничество в Мекку. Мусульманские легенды значительно дополнили Коран, пользуясь данными библии и талмуда. Это стихотворение представляет собою пародию на классические поэмы - касыды. Эти чудеса должны были убедить фараона в пророческой миссии Моисея. Абу-Новас - один из значительнейших поэтов эпохи расцвета арабского халифата. свидетелями, то есть лицами, пользующимися репутацией добродетельных и благонамеренных людей. Кус - город в верхнем Египте, на восточном берегу Нила. Игра слов, основанная на правилах склонения имел в арабском языке. Сейхун и Джейхуа - арабское название рек АмуДарьи и Сыр-Дарьи. в северной Сирии, по представлению остальных мусульман, отличались распущенностью нравов. Хонейн - название долины близ Мекки - смысл этой строки. Аиша - любимая жена Мухаммеда, дочь его преемника, халифа Абу-Бекра. Фатима - дочь Мухаммеда, бывшая замужем за четвертым халифом Али. в 838 году был завоеван арабами и сравнен с землей. суры Корана называются смотря по тому, где они были произнесены. Мухаммед аш-Шафии - богослов, основатель одного из мусульманских правоверных толков. - название первой суры Корана, имеющей у мусульман значение христианского. Учение ислама предписывает соблюдать пост в течение всего месяца Рамадана. Аиша - любимая жена Мухаммеда, дочь его преемника, халифа Абу-Бекра. - мой господин - титул подвижников и людей благочестивой жизни. - название Египта вообще в его столицы, Каира, в частности. Главное действующее лицо этой сказки - эмир Муса ибн Носейр. То есть никто не мог устоять против огня их ярости. Амалекитяне - одно из племен, населявших в древности Аравийский полуостров. Поэтому несколькими строками выше и сказано, что Гариб направился в. Аль-Ахваз - главный город одноименной провинции, входившей в государство Аббасидов. расположена в южной части Ирана и славилась производством тростникового сахара. Иране, и упоминается здесь, вероятие, по созвучию с предшествующим словом. Бабиль - небольшой городок в Месопотамии, близ развалин древнего Вавилона. Мейяфарикин - город в верхней Месопотамии, расположенный южнее истоков Тигра. мимбар - кафедра в мечети, с которой имам произносит проповедь. Хаджар - название нескольких городов я селений в южной Аравии. Джабир-Асарат-аль-Кирам - это вымышленное имя означает - исправляющий оплошности великодушных. Аль-Махди - третий халиф из династии Аббасидов, отед Харуна ар-Рашида. отец не менее одаренного в музыкальном отношении Исхака ибн Ибрахима. Имеется в виду свержение везирской династии Бармакидов в 803 году. Слова из XII суры Корана, посвященной рассказу об Иосифе Прекрасном. Восемнадцатая из этих звезд, Антарес, в созвездии Скорпиона, называется по-арабски. Так же называется ряд кушаний, приготовленных с примесью этой муки. Билкис - по арабскому преданию, царица Савская, супруга царя Соломона. В разговорном арабском языке этим словом обозначается всякий пояс вообще. Город царя Афранджи-по-видимому, один из южнофранцузских портов, вероятнее всего Марсель. Гада - кустарник, при сжигании которого получаются очень горячие угли. Открывание невесты перед женихом - один из обрядов мусульманской свадьбы. Мечеть, названная в честь ее строителя, второго аббасидского халифа аль-Мансура. Ашаб - легендарный персонаж арабской повествовательной литературы, отличался непомерной жадностью. А те, кто находился поблизости, и сами имели заледеневшие души. Тот же, чья душа замерзла, не может помочь оттаять другому. И какой мы сделаем выбор - зависит только от нас. Она переселилась из городской тесноты в просторный дом с камином. Я должна сама убедиться, что они говорят правду, думала она. Во-первых, ни в кого из них она не была по-настоящемувлюблена. Отвечать на любовь этих мотыльков это так скучно и неинтересно. Они были в торте, стоявшем на столе у открытого окна. Конечно, ведь тогда я была совсем юна, наивна и неопытна. Она решила полетать в некотором отдалении, чтобы привлечь его внимание. Ах, как мы испугались, что ты погубишь себя, свою красоту. Ты была такая гордая Я знаю, ты отвергнешь меня снова. Знаешь, я только сейчас поняла, что ждала тебя всю жизнь. Отбросьте старые, пагубные, внушенные вам с детства представления о себе. И кто знает, возможно, это лучшее не заставит себя ждать. И именно она, эта утрата, множит потери в твоей жизни. С этими словами оно схватило девочку и утащило в подземелье. И будешь до конца века служить мне или умрешь немедленно. Однажды чудовище вновь спустилось к девочке в подвал и сказало. И ночью, пока не видели слуги, ушла, куда глаза глядят. Мне ведь все равно жизнь не дорога и терять нечего. Нашла третьи ворота, постучала три раза, и дверь отворила старуха. Это потайной подземный ход, который ведет туда, куда тебе нужно. Женщина увидела, что тоннель привел ее прямо к большой пещере. Она подошла к двери, и вдруг услышала позади себя шаги. Позови самого быстрого оленя, и он домчит тебя до дома. Это твой дом, сказала куколка, и ты должна здесь жить. Это то, что навсегда с ней осталось, в ее сердце. И для этого становимся в той или иной степени бесчувственными. Вот и приходится замуровывать, отделять от себя израненный кусочек души. Они приводят нас в прошлое туда, где была получена рана. Не будем корить себя за то, что когда-то допустили ошибку. Не было пары красивее и счастливее их во всем мире. Ничего, кроме полного безразличия, по этому поводу она не ощутила. Если только не хочешь навсегда остаться в этом сером балахоне. Ей вдруг очень захотелось узнать, что же это за дар. Кусочек золотого полотна был крошечным, не хотел увеличиваться в размерах. Ей показалось, или крошечный кусочек золотого полотна стал еще меньше. Снова работала она без устали, пока сон не свалил ее. Она зажгла свечу и стала с наслаждением смотреть на еепламя. Нитки у нее кончились, и продолжить работу она не могла. Больше всего она боялась, что зайчик исчезнет, пока она спит. И через миг солнечный зайчик уже вновь плясал перед ней. С этими словами она протянула принцессе золотой ларец, и добавила. Взглянув в зеркало, она обнаружила, что снова видит свое отражение. Тот, кто еще недавно был уродцем, оказался принцем могущественного королевства. Ну, свадьба в сказках это же только символ, сама понимаешь. Обретение целостности духа, возвращение к жизни, полной радости и любви. Вот только для этого надо сначала самой стать золотой королевой. В ней появляется глубина и сострадательность, чего не было раньше. А дальше предстоит выткать себе новое платье золотое платье духа. искать нити золотого света, света любви, везде, где только сможешь. Их перья ослепительно белоснежны, они сияют, как снежинки на солнце. Однажды случилось чудо одно из многих, какие происходят там постоянно. И вот, когда он был уже подростком, ему это удалось. И белоснежному птенцу очень захотелось сделать для них что-то хорошее. Мама, папа, могу ли я чем-то помочь людям на Земле. Да, ты можешь многое сделать для них, сынок, сказал отец. Но мы должны предупредить о том, что тебя может ожидать. Ведь я вижу, что эти люди поистине достойны великого дара. Так шли годы, прекрасные, яркие годы, полные радости и любви. Окружающие почувствовали, что среди них появились какие-то необыкновенные, неземные существа. Тогда он обернулся прекрасной белой птицей, и взмыл в поднебесье. Нет, не можешь ответили ему небесные родители, царственные белые птицы. Когда-нибудь и вы измените его, и мы опять будем вместе. В каждой жизни, как и в каждой смерти огромный смысл. Потеря близкого человека всегда горе, а потеря ребенка горе вдвойне. Невозможно выдумать более нелепых и бесполезных в данной ситуации утешений. Нужно обязательно найти то, что поможет вам пройти этот путь. Храните его с любовью, а не с горечью и тоской. Он был с вами рядом, жил во плоти сколько-то лет. Если уж оно нагрянуло значит, это нам для чего-то необходимо. Что-то ценное, забытое, скрытое, как античная ваза в глубинах земли. А вот если ты женщина, попробуй только произнести эту фразу. И некоторые даже обрадовались втихомолку мол, тише, спокойнее житье будет. А тут видит и правда изба на курьих ногах стоит. Уж насколько непослушным Ивашка был а тут ослушаться не посмел. Ты что, промолвил он, вот так сразу есть меня будешь. Так что давай, глупости не говори, а на лопату садись. А баба Яга на крыльцо выбежала, да вслед ему кричит. Еще поблуждал немного, а потом и к родной деревне вышел. Родители сначала радовались мол, присмирел парень, посерьезнел, да и хорошо. А потом встревожились что-то он все молчит, никогда не улыбнется. Уж отец с матерью сватов засылали-засылали, а везде отказ получали. И вот похоронил он отца, а потом и мать, осталсяодин-одинешенек. Решил, что и впрямь уйдет в лес, будет жить один. Опешил Иван, стоит, затылок чешет, не знает, что и сказать. Далеко ты больно ушел от нее, вот и потерялась она. Вылез Иван из своей норы и пошел, куда глаза глядят. Так и ушел он обратно в лес не солоно хлебавши. Гроза вскоре кончилась, а огненные отсветы все еще освещали лес. Далеко уходить он не мог ведь за очагом следить надо. И не было уже поблизости незнакомой ему травинки или кустика. Шел он как-то по лесу, да услышал, что кто-то плачет. как же ему дальше жить, что же судьба еще припасет. Потряс головой, глаза протер, уши прочистил нет, не исчезло наваждение. А как это так, заяц, что мы с тобой разговариваем. Ну, хорошо, сказал Иван, все еще не веря своим ушам. Выздоровеешь ты, сказал он мужику неожиданно, да детишками еще обзаведешься. А в том, что знание это точное и не сомневался. Кто я не важно, я просто изгой, и больше никто. А знаешь, Агния, я бы еще и концовку сюда приписала. Хотя я думаю, что, скорее всего, решил он одиночкой остаться. Вот так и мы в одиночестве словно семя в почве. Возможно, это особые способности, только ему предназначенный путь, настоящее призвание. И вот малыша, если он чем-то необычен, всячески пытаются переделать. Ведь ему нужна еда, одежда, тепло, иначе ему не выжить. Жизнь пошлет нужные знаки и направит вас в нужную сторону. Потому что она заинтересована в том, чтобы вы продолжили путь. Его дар расцвел и это цветение стало видно далеко вокруг. Люди сами пришли к нему, начали его благодарить и славить. У каждого из нас в жизни бывают по-настоящему тупиковые ситуации. Но за ней оказывается совсем не то, что тебе нужно. Однако она не очень печалилась об этом, потому что знала. А тот, кто на богатство позарится, не нужен мне вовсе. Только получив его, сможешь ты найти настоящего искреннего своего возлюбленного. И тут словно ожили сухие ветки, все вокруг зашевелилось, задвигалось. Папа, папа, зачем же ты таких злодеек в дом привел. И к ее удивлению все страшные змеи вмиг словно окаменели. Лес не закончился, и был полон чудовищами, как и прежде. Только ты должна будешь выбрать, что тебе больше по сердцу. Могу одарить тебя золотом, алмазами, драгоценными камнями, какими только пожелаешь. Не было там больше страшных сухих деревьев, превращающихся в чудовищ. И Ясноглазка спокойно одолела путь, и ничто ее не испугало. Поверил отец, и сразу же побежал эту новость жене сообщать. И как только злодейские намерения видела гнала прочь со двора. Да куда уж мне с твоими женихами равняться, вздыхает он. Подняться над ситуацией, увидеть ее не изнутри, а со стороны. Еще это означает отступиться и посмотреть на все со стороны. То есть распознать за внешним истинную суть, увидеть подоплеку явлений. Вот эту зубастую хищницу внутри себя пробудить ох как необходимо. Ты тоже считаешь, что в наше время только стервы побеждают. Решили они, что поженятся, как только исполнится ей восемнадцать лет. Да так ловко это сделала, что никто и не заметил. Тотчас же добрая волшебница возникла перед ней словно из воздуха. Затосковала было волчица, да в лесу о жизни заботиться надо. Ты должна была три раза зло одолеть, сказала ей волшебница. Спасти от зла слабых и беспомощных, да и себя саму. Ты ведь простишь его, что он тайну твою ведьме раскрыл. Чтобы этого не произошло, надо уметь отличать друга от врага. И никто не думает, что, вырастая, он легко становится жертвой. Любому человеку, вступающему во взрослую жизнь, необходим опыт отстаивания себя. Но все равно жуткие эти звуки до его ушей добирались. Подумал Ганс, что работы для него здесь все равно нет. Да, это я, твоя несостоявшаяся любовь, сказал призрак голосом Элизы. Так неужели это прошлое будет преследовать меня до конца дней. Оно следует за тобой, пока ты не воздашь ему должное. Я твое несостоявшееся призвание музыканта, сказал призрак голосом бывшего учителя. Самый красивый цветник разбил он в честь утерянной первой любви. Замечательную молодую яблоню он посадил в честь несостоявшегося музыкального призвания. А обосновался совсем в другом месте, и снова сделался мастером-краснодеревщиком. не случайно именно к этой дате приурочен кризис среднего возраста. Человек осознает, что многое уже позади, все упущенное не вернется. Быть внимательнее к настоящему моменту вот все, что можно посоветовать. И их надо постараться не упускать, чтобы потом не сожалеть. Заметьте, это счастливое продолжение в сказках не возникает само собой. Это был Тарзан, обходивший ранним бодряще-прохладным утром свои обширные владения-джунгли. Тарзан всегда и во всем предпочитал полагаться на свое обоняние. И все же молниеносный ответный бросок Тарзана застал животное врасплох. Между этим человеком и племенем Данго существовала старая взаимная вражда. Действительно, загадочная история в сердце Африки, вдалеке от всех авиалиний. Тарзан указал рукой вниз, хотя разговаривал лишь сам с собой. Он представлял себе, что произошло, но не мог представить почему. Итак, Тарзан двинулся по следам человека, которого он не знал. Я бы хотел взглянуть на эту штуковину, небрежно бросил он. М-р Браун вылетел в Лондон для переговоров с британским правительством. Спустя неделю след Кэмпбелла и Зубанева обнаружился в Риме, Италия. Саквояж оказался на месте, двойное дно тоже, но чертежи исчезли. Лейтенант Сесил Джайлз-Бертон летел на юг, в сторону побережья Африки. Всего лишь личное пари кое с кем из итальянских приятелей. Лейтенант увидел, что это итальянский военный истребитель, пилотируемый итальянским офицером. Внизу простиралось открытое пространство, и офицер-итальянец жестом приказал ему приземлиться. Раздавшаяся в ответ пулеметная очередь оторвала часть оперения и стабилизатор. Удовлетворенный, он пошел к разбитому самолету за патронами и едой. Удивление их было велико, однако оно не помешало им действовать. Человек, не способный пошевелить руками, размышлял он, только наполовину человек. Человек, не способный двигать руками и ногами, вообще не человек. Какой смысл в осязании, если ноги и руки скованы путами. Тарзан прервал свои движения и монотонный речитатив только чтобы сказать. Тарзан услышал треск расщепляемого дерева слоны наткнулись на деревенский частокол. И Тарзан издал свой знаменитый клич, послуживший сигналом к отходу. Черный континент, враждебный по отношению к чужакам, пощадил этого человека. Больше он не колебался и ринулся вниз к ним навстречу. вскричала одна из женщин, совсем молоденькая, увидев его потрепанный вид. Голт открыл рот, готовый возмущенно возразить, но девушка остановила его. Вы окажете мне очень большую честь, если примете мою руку. Романов рассказал ему об этом, пока его брил камердинер Пьер. В сафари участвовал еще один русский Сергей Годенский, профессиональный фотограф. Они рассказали историю о том, что их бросили местные проводники. Пьер и мой камердинер Томлин влюблены в Вайолет, прислугу Барбары. В общем, я бы не назвал нас очень дружной семейкой. Бертон сильно привязался к Джону Рамсгейту, а особенно к Барбаре. Но нет, пришелец был слишком реальным с его могучим телосложением. Глаза его вдруг расширились еще больше, и нижняя челюсть отпала. В лагерь мог явиться Симба и утащить кого-нибудь из людей. Десятник Рамсгейта пошел в палатку своего хозяина и разбудил его. Этот бедняга замерз и пришел погреться у огня, сказал Рамсгейт. Затем низко наклонился и внимательно осмотрел следы на шее Бертона. Случилось нечто ужасное, Бэбс, сказал он, избегая ее вопросительного взгляда. С ней пришла Вайолет с красными веками и шмыгающим носом. Тарзан, держа одной рукой Трента, другой вытащил свой охотничий нож. Если мы этого не сделаем, может, он и отпустит его. Когда же убедился, что погони за ним нет, отпустил меня. Из них только у одного имелась достаточная причина для убийства. У человека по имени Трент, который влюблен в леди Барбару. Есть одно обстоятельство, о котором, мне кажется, вам необходимо знать. Смертельно раненный пилот все же сумел посадить самолет и умер. Вы полагаете, те двое имели шанс завладеть бумагами моего сына. Если его не найдете вы, не найдет никто, сказал Бертон. Рамсгейт и Романов немедленно отправились с сообщением к полковнику Бертону. При их появлении он встал и протянул руку молодому англичанину. Итак, вы утверждаете, что видели, как этот человек убил Питерсона. Тарзан нагнулся к полковнику и что-то шепнул ему на ухо. Мы встретили его и Питерсона, когда те плутали в джунглях. Что это выпирает у вас из-под рубашки с левой стороны. Мистер Трент не убивал Бертона, сказал он с полнейшей убежденностью. Я должен внести одно уточнение в свое заявление, сказал Тарзан. Как вы узнали, что Зубанев находился в том итальянском самолете. Я нашел его перчатку в задней части кабины, ответил человек-обезьяна. Было приятно снова встретиться с соплеменниками, но зов джунглей сильнее. Настоящий дикарь, с детства воспитанный обезьянами, друг слонов, гроза львов. Твое предложение выглядит заманчивым и вполне реальным, но все же. Тогда у тебя, я надеюсь, появится для нытья новый повод. Одномачтовое судно, маневрируя, подошло наконец к пароходу с подветренной стороны. В клетке на корточках сидел гигант, спокойно глядя на людей. И вы собираетесь держать человека в клетке, словно дикого зверя. В общем, пленные звери были самыми благородными существами на борту. Де Гроот в течение нескольких секунд разглядывал человека в клетке. Буду обращаться с ним так, как мне заблагорассудится, прошипел Краузе. Вот и постарайтесь относиться к нему хорошо, сказал де Гроот. И красивый, отозвалась девушка и тут же повернулась к Краузе. Человек в большой железной клетке часто целыми часами расхаживал взад-вперед. Убанович захватывать тоже, человек в длинной белой одежде захватывать тоже. Он не стал бы сочинять такую бессмыслицу, ответил де Гроот. Черта с два ты меня арестуешь, проклятый ирландец, прорычал он. Чуть позже на палубу вывели девушку под конвоем двух матросов-ласкаров. Вскоре привели де Гроота и Краузе, их затолкнули в железную. Сами жаловались, что вас содержат взаперти внизу, не так ли. Де Гроот старался не выдать голосом своего гнева и презрения. Я перестану кормить его, как только суну тебя к нему. Джанетт Лейон знала, что ее красоту оценят в любой стране. Тарзан же чувствовал себя счастливым потому, что понял слова песни. О вас рассказывали жуткие вещи, вы, наверное, и сами слышали. Что вы очень жестокий и что вы вы едите людей. Поэтому вас поместили сюда в надежде, что я вас сожру. Краузе, разбуженный разговором, приблизился и встал рядом с де Гроотом. Вот и я считаю, что ему не выбраться, сказал он. Надеюсь, ночка, проведенная с этой обезьяной, доставила тебе массу удовольствия. Нога Шмидта оказалась в клетке, а сам он опрокинулся навзничь. Пуля угодила ласкару в правую руку, и он выронил оружие. Будучи торговым судном, вы не имеете никакого права нас захватывать. Вы англичане, а это уже достаточная причина, чтобы вас захватить. Перед клетками столпились ласкары, китайцы и кое-кто из команды яхты. Бррр, поморщился полковник Уильям Сесил Хью Персиваль Ли, мерзкий тип. Матрос взял бумажку и спрятал ее под грязной набедренной повязкой. Он отправился дальше, и полковник уже не пытался его удержать. Сайгону удалось вырваться из эпицентра и оставить его в стороне. Его план выставить нас на обозрение в Берлине, естественно, смехотворен. Если он доберется до Берлина, то нас, англичан, конечно, интернируют. Абдула продал меня человеку по имени Краузе, который скупал животных. Этот Краузе сейчас сидит в клетке по соседству со мной. А теперь, когда во главе встал Шмидт, всякое может случиться. Лишь на третий день вечером явились двое китайцев с едой. Тарзан вложил всю свою исполинскую силу в поединок с решеткой. Прутья медленно раздвинулись, и Тарзан, приемыш обезьян, шагнул на свободу. Миссис Ли, задремавшая во время затишья, проснулась и увидела его. Тиббет наставил на Чанда пистолет и отобрал у него оружие. Беритесь за штурвал, распорядился Тарзан, и дайте мне его пистолет. И когда я доставлю вас в Берлин, вам отрубят головы. Сквозь шум шторма послышался выстрел, и Тарзан поспешил на звук. Сзади к ним подошел Тарзан с пистолетом в каждой руке. Пенелопа Ли по-прежнему глядела на него с отвращением и страхом. Я рад, что вы не назначили меня капитаном, сказал голландец. Если сумеем удержать курс, то сохраним достаточную скорость для маневра. Когда принесли ключ, он отпер дверь и втолкнул араба внутрь. Был ли тот жив или уже умер, Тарзан не знал. С подветренной стороны люди на мостике увидели остров вулканического происхождения. Спасательная шлюпка мчалась к рифам на самом гребне огромной волны. Ласкары побарахтались в воде минуту-другую и двинулись вплавь к берегу. С этими словами он отпер дверь, и люди вышли наружу. Абдула выглядел больным, а трое белых имели мрачный, хмурый вид. Волна со страшной силой швырнула их на острые коралловые скалы. Послышался скрежет и треск расщепляемого дерева похоронный звон по кораблю. Волна откатилась, оставив Сайгон на скалах в почти горизонтальном положении. Она перегнулась через поручни, глядя на проносившуюся над рифом воду. Я останусь здесь и помогу вам принять остальных, заявила она. Он уцепился за трос и, перебирая руками, взобрался на палубу. Мне нужны десять-пятнадцать добровольцев для очень опасной работы, сказал он. Но позвольте, вскричал полковник Ли, многие из них опасные хищники. Вдобавок к этому длинный меч, изготовленный из твердой породы дерева. Я позвал вас для того, чтобы сообщить о своем решении. Вы не смеете поступать с нами таким образом, воскликнул Убанович. Вы виляющий хвостом лизоблюд, заискивающий перед богачами и власть имущими. Завершив благоустройство лагеря, он стал мастерить свои излюбленные орудия охоты. Тарзан охотится, Мангани не шумят, уверил его один из них. И они втроем молча продолжили путь по деревьям тихого леса. Вскоре Уша-ветер донес до его ноздрей знакомый запах запах Хорты-кабана. Тому, что эти два запаха перемешались, могло быть два объяснения. При виде приближающейся смерти Тхак Чан стал молиться чужеземным богам. Тот поднялся и встал одной ногой на тело поверженного зверя. Это оказалось чересчур для Тхак Чана с его незатейливым воображением. Тарзан полагал, что его ведут поохотиться на Хорту, дикую свинью. Для охотника ты слишком много рассуждаешь, высокомерно произнес Ксатл Дин. Приведи охотника и его спутника, велел он жрецу, принесшему известие. Тхак Чан побрел прочь, словно побитая собака с поджатым хвостом. Тогда-то воины и попытались взять его в кольцо и схватить. За колоннами он разглядел сад, чуть поодаль стояли низкие строения. Тарзан проверил на прочность прутья своей деревянной клетки и улыбнулся. Выломав с этой стороны два прута, Тарзан вышел из клетки. Через некоторое время застучали барабаны, запели трубы, начались ритуальные песнопения. Оставшихся двоих жрецов он свалил с ног ударом деревянного прута. Оттолкнувшись от крыши, Тарзан прыгнул вперед и приземлился на стене. В обязанность женщин входила уборка хижин и починка прохудившейся одежды. Полковник сказал, я сама слышала, что все оружие на месте. Я столько их повидал на своем веку, что ошибиться невозможно. Наверняка один из нас погибнет, а, может, и не один. Подняв кверху оскаленную морду, тигр зарычал, сверкая жуткими желто-зелеными глазами. Надеюсь, что нет, произнес он, но у тигров потрясающее терпение. Неужели он думает, что мы спустимся прямо ему в пасть. Вон же оно, прямо под вами на земле, сказал Крауч. В результате многократных попыток петля наконец была брошена на ствол. Победу одержал Шмидт, поскольку Краузе струхнул, побоявшись связываться с психопатом. Какая великолепная мысль, лучшая из тех, которые иногда посещали его. А мне кажется, что здесь уйма всяких дел, заметила Пенелопа. С тиграми и львами в этой чаще нам не справиться. А я думаю, что он был толковым малым, сопротивлялся полковник. Не забывай, тетя Пенелопа, что он спас тебя с Сайгона. Наконец они спустились вниз, и Повелитель леса вновь подал голос. Процедура оказалась несложной нужно было поджарить рыбу и сварить корнеплоды. Полковник хлопотал возле своей жены, и та вскоре открыла глаза. Я хочу попросить вас позаботиться об этой девушке, сказал он. К югу от нас расположен город, начал Тарзан, довольно большой. В следующую секунду она развернулась и прошагала в свою хижину. А как вы уламываете своих друзей, прося их об одолжении. Всякий раз, когда Тарзан отсутствовал, Пенелопа Ли закипала от гнева. Ицл Ча говорит, что у меня прекрасно получается, ответил Тарзан. Мы с ней уже можем разговаривать на довольно сложные темы. Кстати, Тарзан, та деревня, которую вы посетили, на острове единственная. По крайней мере, от скуки не помрем, промолвила Джанетт Лейон. Все будет зависеть от того, сколько удастся вывезти с Сайгона. Их было пятнадцать, пятнадцать угрюмых, злобных людей, причем хорошо вооруженных. Я пришел, чтобы повести вас к еще более великим завоеваниям. Мы уничтожим их и завладеем всем оружием, боеприпасами и провиантом. Нечего было хватать белого человека и сажать его в клетку. Я иду к Тарзану и буду проситься в их лагерь. А я и не собираюсь идти через джунгли, сказал Краузе. Не вижу причины, почему бы ему не пустить меня обратно. Вероятно, он боится, что ты организуешь революцию, мрачно пошутил Шмидт. Лишь Лум Кип был на ногах, молчаливо занятый приготовлением завтрака. Тогда и вам нельзя идти, если это опасно, сказала она. Позвольте мне пойти с вами, я возьму с собой ружье. Хлопотавший возле костра Лум Кип что-то напевал себе под нос. Возможно, это и на самом деле был Че Повелитель леса. Она наверняка где-то здесь, сказал полковник и громко позвал племянницу. Совершенно очевидно, что произошло этот мерзавец заманил ее в джунгли. Люди вскочили из-за общего стола и напряженно глядели на изгнанников. Я думаю, было бы бесчеловечно прогнать их, сказал доктор Крауч. Предположим, начал Крауч, мы позволим им остаться до возвращения Тарзана. Мы начнем все снова с того места, где нас разлучили. Группа двинулась вдоль берега в том же направлении, откуда пришла. Патриция стояла, вглядываясь туда, откуда донесся звук, и напряженно прислушивалась. Теперь только четверо обладали оружием явно недостаточно для обороны лагеря. И мне кажется, что боги не очень-то ее и захотят. Она говорит на языке майя, обратился он к верховному жрецу. Тебе должно быть известно о богах все, Чал Ип Ксиу. Тот, который приходил в Чичен Ица, действительно Че Повелитель леса. Тем не менее, мы не должны поступать опрометчиво, продолжал король. Вокруг подножия пирамиды тесно в ряд стояли дворцы и храмы. Джанетт, идите прямо на мой голос и заходите в лес. Значит, они позволили Шмидту с его шайкой вернуться, сказал Тарзан. Де Гроот окинул быстрым взглядом лагерь, но Джанетт не обнаружил. Это она настояла, а теперь из-за нее Ханс, возможно, убит. Едва девушка произнесла последнее слово, как раздались звуки далеких выстрелов. Они могут посадить Патрицию в клетку, в которой сидел я. Но она бежала вперед, подгоняемая ревностью, ненавистью и жаждой мести. Соскользнув со слона, Тарзан пошел через поля к городской стене. Тарзан настолько запутался в сети, что не мог пошевелить рукой. Следом за ними потянулась длинная людская цепочка, поющая на ходу. А тот узнал от араба, который знал Тарзана много лет. Почему вы раньше нам об этом не сказали, молодой человек. Не знаю, почему я вообще вам сказал, ответил де Гроот. Я абсолютно убежден в том, что она ошибается, ответил человек-обезьяна. Они знают только одно то же самое, что и мы. Телеграмма для лорда Грейстока, сказал он лакею, вышедшему на звонок. В ту же минуту шофер двинул рычаг, чтобы дать ход. тревожно шагала она взад и вперед по мягким коврам кабинета. Джэн бросила взгляд на большие часы, стоявшие в углу кабинета. голова его непрерывно работала над изысканием способов выбраться из темницы. моряк взялся за весла, и они бесшумно поплыли к пароходу. Она приоткрыла дверь, но навстречу ей выскочил какой-то смуглый мужчина. грубо схватив ее за руку, он втащил ее в каюту. Его маленькие бесцветные глаза как-то странно бегали в узких щелках. Ни о каких других условиях я и слышать не хочу. Он быстро оглянулся вокруг, щуря глаза от яркого дневного света. он не сомневался, что его враг должен быть на пароходе. Тарзан медленно вынул из кармана чековую книжку и автоматическое перо. Тарзану пришлось, в конце концов, выписать чек на всю сумму. Позади него на высоких ветвях деревьев пищали и ссорились мартышки. Из чащи джунглей за его спиной высунулась отвратительная косматая морда. Единственное утешение, подумал он, что Джэн в безопасности в Лондоне. Какое счастье, что она не попала в лапы этих мерзавцев. Вначале он почти не понимал, что было в ней написано. повернувшись быстрее молнии, он с диким криком бросился на антропоида. Племя обезьян, расположившееся вокруг, с видимым удовольствием следило за борьбой. Эти мысли промелькнули в голове Тарзана в течение одной минуты. Сделай он шаг назад, он ускорил бы этим нападение зверя. он сделал еще отчаянную попытку вырваться из цепких объятий противника. На берегу моря ему удалось найти каменную глыбу вулканического происхождения. Тонкое чутье сразу подсказало Тарзану, что Бара была не одна. Но, очевидно, какой-то звук или шорох предупредил лань об опасности. Бара должна была пробежать под деревом, на котором сидел человек-обезьяна. От нее шел острый запах, столь привлекательный для хищных зверей. И он тщетно терялся в догадках, куда его закинула судьба. но присутствие льва с несомненностью доказывало, что это не так. после нескольких судорожных подергиваний пантера уже неподвижно лежала в траве. Тогда человек-обезьяна вскочил на тело убитого врага, и поднял голову. Теперь я спас Акута от смерти, от когтей кровожадной Шиты. Тарзан был достаточно хорошо знаком с условиями жизни африканских дикарей. А какая ужасная судьба ожидает ребенка, когда он станет взрослым. Несчастный отец переходил от глубокого отчаяния к взрывам бессильной ярости. Углубленный в эти мрачные мысли, Тарзан медленно продвигался в джунглях. При приближении Тарзана она обернулась и, оскалив зубы, грозно заворчала. он начал мурлыкать, как мурлыкают кошки, когда они чем-нибудь довольны. Но Тарзану из племени обезьян чувство страха не было знакомо. Но какой-то дух удальства заставил его подойти ближе к пантере. Когда человек приблизился, Шита осторожно и молчаливо отошла в сторону. по-видимому, она спряталась в зарослях, когда увидела, что он остановился. через полчаса петля затянулась на шее проходившей под деревом лани. теперь дикари были раздражены и мало-помалу приводили себя в исступление. Дикари с отчаянием защищались, и их копья поразили немало обезьян. Но не только привычка детства заставляла его предпочитать сырое мясо. Только от Тарзана Мугамби узнал, что он попал на остров. он находил, что плетение рассыплется при первом сильном порыве ветра. Все шло хорошо, пока лодка не вышла в открытое море. Из-за ночной темноты нельзя было определить, тут ли устье Угамби. Крепко привязав лодку к толстому суку, путники вошли в джунгли. Царь обезьян и Тарзан кричали и звали их целый час. Он не приказал бить в тамтам или трубить в рог. Я тоже ищу одного белого, который мне причинил много зла. спросил Тарзан, и сердце у него замерло в ожидании ответа. Нет, бвана, ответил Кавири, белого мальчика с ним не было. С полчаса молчание громадного леса прерывалось только обычными звуками джунглей. Кавири и Мугамби сидели одни в селении, за высоким частоколом. Оба дикаря, Кавири и Мугамби, лежали у входа в хижину. Кавири содрогнулся и с тревогой посмотрел по направлению к джунглям. спустя очень короткое время, все обитатели селения вышли на улицу. Весь остаток ночи человек-обезьяна быстро двигался вперед в глубь страны. когда лодки подъехали, он поднял свое копье горизонтально над головой. Особенно отвратителен был среди них чернобородый мужчина, который ими командовал. На волосах, обмазанных глиной, торчали яркие перья и куски проволоки. Она была предназначена для предстоящей оргии, и ее ожидала смерть. ведь им предстояло так много испытаний в случае его смерти. До слуха обезьяны-человека достигал шум приготовлений к его предстоящей пытке. Тарзан в упор глядел на нее и властно твердил зверю. Никто не знал, какая опасность таится в безмолвной глубине хижины. Они в ужасе бросились бежать, толкая и опрокидывая друг друга. Он говорил Тарзану, что на предстоящем пиру съест его сердце. Она спросила его, как называется местность, где высадили ее мужа. Убирайся прочь, говорят тебе, или я выброшу тебя отсюда, болван. Обычное бессмысленное выражение исчезло с его лица он весь преобразился. В уме у нее возникли смутные подозрения относительно намерений шведа. Не будет ли еще хуже, если она последует за ним. В одной руке у него был сверток, похожий на одеяло. Доброе намерение глубоко тронуло ее, и она приветливо улыбнулась туземцу. А затем с жалобным стоном упала без сознания на землю. Роков подстрекал предводителя поскорее закончить метание копий и хороводную пляску. Тогда они вернулись на прежнее место набираться нового запаса мужества. Несколько воинов вышли вперед и побуждали товарищей следовать за ними. Еще минута и вся орда хлынет через ворота в деревню. Сердце отца разрывалось на части от тоски по любимому мальчику. Огромный чернокожий тяжело дышал от сильного утомления и нервного возбуждения. уже один вид его спутников сразу обращал негров в бегство. близко сидящие водянистые глаза, хитрое выражение и свешивающиеся рыжие усы. Тарзан же, оставив поверженного дикаря, повернулся к шведу и крикнул. Ее обитатели при виде Тарзана обратились по обыкновению в бегство. Это был отъявленный людоед, равно как и все его племя. Однако человек-обезьяна был уверен, что кто-то крадется к нему впотьмах. у нас в деревне была белая женщина и маленький ребенок. Было очевидно, что он действительно не знал, что ребенок чужой. Никакая мать в мире не могла бы противостоять этому призыву. После первого сильного потрясения, вызванного разочарованием, в ней пробудилась надежда. Джэн нашла существо, на которое могла изливать свою материнскую любовь. Беглецы тогда решили изменить направление и повернули к реке Угамби. Тем не менее Андерсен и молодая женщина продолжали свое путешествие. Временами ветер доносил до них совершенно отчетливо голоса приближавшегося каравана. Прижав ближе к себе ребенка, она взглянула ему в личико. и Андерсена, и Рокова, и страшную опасность, которая ей угрожала. Женщины окружили Джэн и старались успокоить ее и помочь ребенку. Джэн Клейтон с тоскою и ужасом смотрела на маленькое личико. Не видя причин скрывать правду, она рассказала все, как было. С опущенной головой сидела она, глядя отсутствующим взглядом на ребенка. Внезапно вспыхнуло пламя и осветило, как по волшебству, хижину изнутри. его взор упал на небольшой сверток на коленях молодой женщины. Теперь ее сомнение рассеялось при виде злобы, перекосившей лицо Рокова. Я покажу вам, что значит иметь дело с Николаем Роковым. Если он думал возбудить в Джэн ужас, то жестоко ошибся. К крайнему его удивлению он заметил у нее довольную улыбку. Разве вы еще не достаточно причинили мне страданий и горя. Вы страдаете за обезьяну-человека, любовь которого вы предпочли любви джентльмена. Мысль, что он умер, не могла уместиться в ее сознании. Слуга зажег лампу, а затем, по знаку своего господина, вышел. Роков приподнял ее с пола и потащил к походной кровати. Очутившись в полном мраке, она стала обдумывать дальнейший план действия. С облегчением она увидела, что в лагере уже все спали. попросту говоря, он перетрусил и поспешил к себе в палатку. По одну сторону тропы, под гигантским деревом лежала куча валежника. Джэн с минуту подумала, и внезапно в ней проснулось воспоминание. Ее рука все еще сжимала револьвер, выхваченный ею у Рокова. Джэн повесила сумку через плечо и взяла наперевес тяжелое ружье. Ночь она провела на деревьях, а рано утром отправилась дальше. К ее удивлению, обезьяны, словно в нерешительности, остановились посреди полянки. Джэн страстно молила бога, чтобы они ушли как можно скорее. Но еще через несколько минут удивление Джэн сменилось уже страхом. из джунглей появился высокий чернокожий и приблизился к группе зверей. Он спрятался за огромным муравейником и видел ту же банду. толкая и раскачивая его, она старалась столкнуть ладью в воду. Он подбежал к берегу и, угрожая смертью, заставлял ее остановиться. Он был убежден, что они здесь, совсем недалеко от него. В ту же минуту могучие челюсти обхватили его правую ногу. Он с силой рванулся, стараясь освободиться и влезть в челн. Нигде на своем пути Роков не встречал следов Джэн Клейтон. страшная команда уже обогнала его и находилась на морском побережье. Но что стало с теми, кого он оставил на Кинкэде. тот самый Кинкэд, на котором она уже перенесла столько испытаний. Она держала ружье наготове, не без основания опасаясь какого-нибудь нападения. С первого же взгляда Джэн поняла, почему пароход казался покинутым. Видя, что это на нее не действует, он переменил тон. Сцепившись с крокодилом, Тарзан некоторое время лежал с ним рядом. Но мысль о смерти сына повергла его опять в уныние. Тарзан из племени обезьян забыл про свою усталость и раны. Они ровно ничего не могли различить в быстро наступившей темноте. Дикая команда Тарзана находилась на противоположном берегу под предводительством Мугамби. Она считала безопаснее довериться стихии, чем мстительному и жестокому Рокову. Можно было надеяться, что Кинкэд будет замечен каким-нибудь встречным кораблем. Они, крадучись, подошли к ней сзади, схватили ее и связали. Мугамби повернул со своей командой обратно в джунгли не зря. Мугамби с большим трудом различал в темноте неясные силуэты парохода. Двое матросов, стоявших позади Рокова, прицелились в Тарзана и выстрелили. Объятый паническим страхом, весь экипаж Кинкэда попрятался по разным углам. Роков воспользовался удобной минутой и бросился бежать на нос парохода. Багровая полоса на его лбу бледнела и, наконец, совсем исчезла. У него было слишком мало оснований симпатизировать этому белому человеку. При таких условиях Павлову не оставалось ничего другого, как уйти. Он застыл в ожидании, но тот уже опять крепко спал. Рука Павлова не дрогнула при виде картины счастливой безмятежной молодости. Ему казалось в темноте, что он несется с большой скоростью. Темная масса корабля как-то сразу выросла перед ним в темноте. Осторожно спустился он по узкой и крутой лестнице в каюту. Матрос был так углублен в чтение, что не заметил вошедшего. Только когда тот позвал матроса по имени, последний поднял голову. Мы уже достаточно натерпелись от вас и от скотины Рокова. И все-таки у вас больше шансов спастись там, чем здесь. А, может быть, вы там имеете что-либо такое, что в. Кинкэд со своим медленным ходом представлялся нетерпеливому Тарзану настоящей черепахой. Внезапно грянул оглушительный треск Крыша над каютами взлетела на воздух. Обезьяны, перепуганные взрывом, бегали взад и вперед, рыча и ревя. Нужно спустить шлюпки и, не теряя времени, высадиться на берег. Помощник объяснил, что огонь достиг паровых котлов, и их разорвало. Но Тарзан иногда встречал их во время охоты в джунглях. Здесь, в небольшой бухте, стояла на якоре парусная шхуна Каури. А теперь Густ уже совсем не желал выходить в море. Момулла посоветовал сейчас же расправиться без лишних церемоний с изменником. Мы с тобой старые друзья, Момулла, мы не должны ссориться. Вскоре он остановился на опушке небольшой полянки и облегченно вздохнул. Пусть он сам заботится о себе и устраивается, как хочет. И мы тоже не будем вас ни о чем спрашивать. Кай-Шанг и Момулла со своей стороны были тоже очень довольны. Вернувшись в лагерь, они немедленно пошли к нему в палатку. Очевидно, случилось что-то такое, что дало им избавиться от него. Густ однажды видел, как Кай-Шанг задушил человека в темной аллее. Он одинаково боялся как веревки китайца, так и ножа Момуллы. В глазах этого человека была видна ненависть, боязнь и любопытство. Ему пришло было в голову, не ищут ли они его. Затем белый человек вернулся в том же направлении, откуда пришел. сказал Кай-Шанг, жестом приказывая им встать и следовать за ним. Тогда Мугамби прошел еще с полмили, временами издавая призывный клич. С первого же взгляда он увидел, что случилось что-то неладное. Что вы знаете о похищении моей жены и чернокожей женщины. Они замышляли убить меня, и я хочу с ними посчитаться. Вскоре из джунглей послышался ответный крик, затем еще и еще. И с этими словами быстрым движением он свернул шею матросу. Только Шмидт, Момулла и еще двое матросов остались в живых. Без сомнения, они и не поняли, что Тарзан их покидает. Три дня спустя, Каури встретился с кораблем английского флота Форватер. Благодаря ему лорд Грейсток мог связаться по радио с Лондоном. Заведующая убежищем обещала сохранить ребенка до возвращения Павлова в Англию. Проникнув в земную кору, они прошли вглубь около пятисот миль. Трижды мы имели связь с Пеллюсидаром, вернее получали оттуда известия. Еще известно, что Дэвид Иннес стал по сути императором Пеллюсидара. с помощью какой техники ты планируешь его обнаружить и исследовать. Тем предстояла нелегкая задача построить аэрокорабль, способный достичь внутреннего мира. Стоило прикоснуться к ручкам управления, как корабль уже набрал высоту. Огромное расстояние до Гамбурга мы покроем за рекордно короткое время. Только вот не совсем понимаю, зачем нам возвращаться в Фридрихшафен. Если не возражаете, то летим дальше на север, заявил Тарзан. Через какое-то время Хайнс торжественно объявил, что они достигли полюса. Я всегда это знал, как бы вы меня не разубеждали. По описанию Иннеса, это северная часть земли корсаров, объявил Гридли. Мимо пролетали незнакомые ему птицы, вдали мелькали какие-то странные звери. Гигантские деревья, резко пахнущие огромные цветы, росшие тут в изобилии. И в тот же миг он осознал, что собственно произошло. Они обязательно явятся за добычей, будь то зверь или птица. Он старался представить себе тех людей, что населяют эту страну. В пылу схватки тигр-гигант не заметил Тарзана были дела поважнее. Пригнув голову, он пристально глядел на Тарзана, скаля убийственные клыки. Два-три тоста, кофе, парочка яиц все, что найдется под рукой. Спросил только что у Боба, но тот его не видел. Наши бенгальские тигры это просто котята по сравнению с ними. А медведь таких огромных экземпляров я в жизни не видел. Так что эта пташка без труда сможет покатать и человека. Роберт Джонс закрыл рот и на цыпочках вышел из помещения. Боюсь, что Грейстока это не приведет в восторг, ответил Запнер. это проверенные парни, солдаты, знающие джунгли как свои пять пальцев. Практически весь экипаж принял участие в подготовке к спасательной экспедиции. Другое дело, если он вдруг обнаружил какую-нибудь тропу или след. Она стреляет громче, а значит, больше шансов, что Тарзан услышит. Деревья образовывали сплошную стену, смыкаясь вверху кронами в непроницаемую толщу. Теперь еще, слышите, затрещали кусты, сейчас еще какой-нибудь зверь выпрыгнет. Группа людей вступила на поляну, на которой резвились дикие слоны. Люди понимали безысходность ситуации, и стрелки побросали оружие за ненадобностью. Рядом проносились спасающиеся благородные олени, огибая людей слева и справа. Им самим то и дело приходилось увертываться от несущихся оленей. Звери потоком мчались вслед за своим вожаком, повинуясь стадному инстинкту. Тарзан, будь такая возможность, выбрал бы смерть в открытом бою. В ответ Тар-гуш молниеносно тигриной хваткой вцепился в горло Тор-яду. Это Мва-лот, объявил другой сагот и стрельнул глазами на Тор-яда. Завидя своих, саготы спустились с деревьев, забрав с собой Тарзана. Неподалеку от Тарзана шел Мва-лот с подошедшим к нему Тор-ядом. И лишь Тар-гуш, который ничего не заметил, спокойно шел впереди. В любой миг могли вернуться звери, схоронившиеся в лесной чаще. В ночной темноте ему было бы легче уйти отсюда незамеченным. Тигр заметил появление человека, но не оторвался от лакомой добычи. Проснувшись, он обнаружил, что поляна опустела и можно было уходить. Возьми с десяток людей, лейтенант, велел Запнер, обращаясь к Дорфу. Потом я все шел и шел, томимый голодом и жаждой. Присутствующие с недоумением уставились на него, и наступила неловкая пауза. Вы должны понять мои чувства и предоставить этот шанс мне. Пожалуй, ты прав, мне и в самом деле надо выспаться. Тем временем поисковый самолет выгрузили из корабля и досконально осмотрели. Не знаю мало это или много, но я прекрасно отдохнул. Мне кажется, что они идут в противоположном от корабля направлении. Он успел почувствовать удар по голове, и сознание его померкло. Тар-гуш из всего разговора понял лишь то, что Тарзан потерялся. один весьма отдаленно напоминал человека, второй же был Владыкой джунглей. Это такая штука, которую изобрел человек, чтобы летать в небе. Приблизясь к ноге птицы, Тар-гуш обрушил на нее сильнейший удар. Пытаясь помочь приятелю, Тарзан прицелился и пронзил тело дайала стрелой. Человек успел встать на ноги и растерянно следил за происходящим. Так они стали жить вместе, вместе охотиться, есть и спать. Она испытывала острый голод и валилась с ног от недосыпания. Она не могла вообразить жизнь без своей земли, без гор. Ты, возможно, и умрешь, но покуда жив, ты будешь идти. Одетый на Джане хитон скрадывал фигуру, не закрывая стройных ног. Джана неимоверным усилием подтянулась и ухватилась за выступ другой рукой. Долго продолжался опасный спуск, но наконец девушка оказалась у подножия. Серьезных ранений он не получил местами содрана кожа, гудела голова. При виде диких собак девушка заметалась, не зная, что делать. Напротив, от его прикосновения она испытывала ощущение защищенности, давно позабытое. Над собакой стояла стройная девушка, сжимавшая в руке каменный нож. Он удивленно смотрел на аппарат и задал лишь один вопрос. Здесь был мой друг, что-то произошло, и эта штука упала. На земле явственно виднелись следы борьбы и отпечатки маленьких сандалий. Судя по следам, она и не собиралась от него убегать. Если она пошла с ним, то только по своей воле. это добрый человек и не может оставить женщину в беде. Казалось, в мире не было более унылых и растерянных людей. Они понимали, что заметить их можно только на открытом пространстве. Будем молиться всем богам, чтобы от него хоть что-то осталось. Вероятно, он не был гилаком, он не знал их языка. И тогда Красный Цветок Зорама ткнула себя пальцем и сказала. Каждая черточка ее прелестного лица зубы, глаза, нос дышала очарованием. А когда Гридли все же засыпал, на вахту заступала Джана. Он начал было оправдываться, но тут же осекся и замолчал. Нелепо было бы объяснять ей, что он любуется ее красотой. Ему вспомнилась Цинтия Френсис из Голливуда, дочь управляющего известной фирмой. Он прекрасно сознавал, что между ними ничего не может быть. От костра потянуло долгожданным теплом, но тут же полил дождь. Тарзан со спутниками набрели на небольшую пещеру, где и схоронились. Таор кивнул в сторону лежавших на земле тел мелких животных. Вскоре они выбрались наружу и возобновили поиски Джейсона и Джаны. Значит, они пошли в твою страну другой дорогой, решил Тарзан. Стоит ей завидеть что-либо живое, как она тотчас же нападает. Мы, люди из Зорама, не стыдимся своего страха перед синдаром. Раздался разъяренный крик, и Тарзан поспешно выпустил еще три стрелы. Ему хотелось надеяться, что синдары Пеллюсидара не имеют подобной привычки. Птица конвульсивным движением сбросила добычу в гнездо к голодным птенцам. Первым делом следовало отвлечь внимание медведя, чтобы мальчик смог убежать. Не выпуская из левой руки веревку, Тарзан правой подобрал дротик. Одну я тебя не оставлю, Джана, сказал Джейсон ровным голосом. Когда лживы губы, на это не обижаются, это так естественно. И ничто меня не остановит, даже твое отношение ко мне. Джана игнорировала Гридли, жалобно зовущего ее и пытающегося что-то объяснить. Только настоящий мужчина пройдет там, где ходит Красный Цветок Зорама. Попомни мои слова только мужчина пройдет там, где хожу я. Джейсон подскочил к краю пропасти и с испугом глянул вниз. Она бежала сломя голову, впервые испытывая ужас перед разбушевавшейся стихией. Продрогший, вымокший до нитки, голодный, Гридли стал думать о дальнейшем. Стараясь держаться маршрутом Джаны, он двинулся в ту же сторону. И все же он страстно желал встретить хоть какого-нибудь человека. Я потерял своих друзей и не могу отыскать дорогу назад. Человек моего племени поступил бы именно так, но ты чужой. Ты враг, и мне не понятно, почему ты спас меня. я оказался не позади медведя, как ты, а впереди него. От ярости он забыл обо мне и ринулся на тебя. Они продолжали свой путь, время от времени отвлекаясь для охоты. Овен очень заинтересовался оружием Тарзана, особенно ножом со стальным лезвием. Прежде чем убить друга Овена, придется сначала убить самого Овена. Высокий воин, стоящий рядом с вождем, придержал его за руку. Мы охотились вместе, и он не сделал мне ничего плохого. Я пришел как друг и останусь только при этом условии. Он пришел с Овеном и не причинил ему никакого зла. Но Уман и Овен будут отвечать за все его поступки. Но узнав Тарзана поближе, и они прониклись к нему уважением. Среди воинов шла юная девушка со связанными за спиной руками. Он спокойно выслушал Карба, подробно рассказавшего о походе, затем сказал. Вот пришелец, явившийся к нам, чтобы стать одним из нас. На общем собрании воины должны решить, как с ним поступить. Давайте сперва поедим, отдохнем, а затем уж обсудим наши вопросы. А потом, почему мы должны плохо относиться к этим девушкам. Поэтому-то ты и не видел никогда, чтобы женщины клови ссорились. Через мгновение Красный Цветок Зорама скрылась в темной пещере Клови. Ведь ни ты, ни я не успели метнуть свои дротики. Ответь, как зовут тебя в той стране, откуда ты пришел. Нас разлучила буря, и с тех пор я ищу ее. Но он сказал, что ты не сможешь принести Джане вреда. Он сказал, что она пошла за тобой по доброй воле. Он не мог поверить, что этот отважный, мужественный человек мертв. Но теперь Тарзан погиб, а Тар-гуш вернулся в свою страну. Естественно, Гридли тут же вспомнил, как рассердилась на него Джана. Мы могли бы вернуться к тому месту и поискать следы. Если ты знаешь это место, мы можем начать поиски оттуда. Они редко говорили о Джане, но думали о ней постоянно. Низина заросла огромными деревьями, но животный мир был здесь помельче. Человек не может жить в таком лесу, сказал он Таору. Свои жилища они строят на возвышенности подальше от диких зверей. Подойдя чуть ближе, они обнаружили еще три таких же хижины. Раньше я свободно входил сюда и мне никто не препятствовал. В полном молчании Тарзан пробирался по пещере, пытаясь найти Джану. Спавший неподалеку от них воин проснулся и принялся будить соседа. Только вождь и его старший сын знают об этой тропе. Я спасаю твою жизнь так же, как ты спас мою. Надо спуститься с гор по направлению к Клови, продолжала Джана. Спуск занял немало времени, так как местность вокруг была незнакомая. две пары усов одна под носом, другая над глазами жуть. Казалось, что все вокруг вымерло, что было необычно для Пеллюсидара. Он ощущал резкий запах, но не мог объяснить его природу. Несомненно, это было огромное чудище юрского периода, так напоминающее грифов. Глор двинулся на звук, видимо, желая понять, что там такое. Джана, не шевелясь, лежала в траве, боясь привлечь внимание глора. Нужно убираться отсюда поскорее, шепнула она, пока нас не заметили. Рассыпавшись в цепь, они образовали полукруг и бросились в атаку. Тот бросился на него, пригнув голову и раскрыв страшную пасть. Раскраска и орнамент указывали на то, что это были воины. Кроме ножей их вооружение составляли длинные пики с костяными наконечниками. Тарзан всмотрелся в хорибов и понял, почему о них говорили. Давай спустимся вниз, спрячемся среди деревьев и дождемся их прихода. Нам все про вас известно, гаркнул один из длинноволосых мужчин. Кто-нибудь знает его уже поймали в стране корсаров или нет. Меня не было, я в это время путешествовал, ответил один. Но если это он, нам причитается приличное вознаграждение, отозвался второй. Деревья в лесу росли сплошной стеной, не пропуская солнечных лучей. Они пристально вглядывались в воду, как будто ожидая чьего-то появления. Всем были розданы весла, включая пленников, и корабль полетел вперед. Хорибы расступились, пропуская корабль, и стали окружать его с бортов. Просто я знаю их повадки, хотя вижу в первый раз. Они курсируют по реке между Рела Ам и Гиера Корса. Они были предоставлены сами себе никакого внимания со стороны взрослых. На этом месте в мутной воде озера Гридли заметил отверстие. Хорибы атаковали корсаров как раз около места слияния двух рек. В моей стране эти громадные рептилии зовутся крокодилами, сказал Джейсон. Думается, мы находимся прямо напротив того места, где расположен вход. В пещере, насколько они могли разобрать во мраке, что-то происходило. Он никогда бы не подумал, что может так сильно волноваться. Хорибов нужно было опередить во что бы то ни стало. Хориб соскочил с горобора, подхватил Джану и устремился к лесу. Запнер решил посадить корабль и пополнить запасы воды и продовольствия. Он не поверил своим ушам, отчаявшись встретиться с друзьями вновь. И только тогда он сообразил, что это был не хориб. Гнался ли он за кем-либо или, наоборот, спасался от погони. Тарзан зажал ему горло мертвой хваткой и перекинул через себя. Подняв оглушенную тварь в воздух, Тарзан вновь швырнул хориба оземь. Она ответила кивком головы, не в силах произнести ни слова. При всей необычности существа было ясно, что это не хориб. Спрыгнувшая на землю Джана не спешила выходить из-за ствола дерева. Тарзан, Джейсон и их воины горели желанием отыскать свою экспедицию. Если же он не отыщется, мы проводим вас в Зорам. Если бы он дал повод, я сама прикончила бы его. По пути к реке они не встретили ни одного хориба. Люди воодушевились и без труда столкнули лодку в быстрое течение. Показался остров, на котором, как уверял Лайо, было полно дичи. Он рассеянно глядел в голубое пространство, погруженный в свои мысли. Чернокожие воины, не привыкшие к морским штормам, ударились в панику. Высокие, с широкими корпусами, двумя парусами и веслами по бортам. Не иначе, кто-то из нас родился в воскресенье, пробормотал Гридли. Лишь недавно они нашли путь из Корсарии в Лурал Аз. 0-220 приближался к эскадре и вскоре оказался в пределах слышимости. Как понимаешь, мы вполне можем справиться и без эскадры Анороса. Лайо продел руки в лямки, Дорф тут же защелкнул замок. Не нужно обладать богатым воображением, чтобы представить дальнейший ход событий. Мы обещали доставить Таора и Джану в Зорам, напомнил Гридли. Сперва высадим корсаров возле их города, а оттуда в Зорам. Я не вправе вернуться, не разузнав о судьбе ван Хорста. Человек он был радушный, но гордый и обидчивый до нелепости. Дело в том, что жители этой колонии были народ простодушный. Не прошло и нескольких дней, как у берегов острова св. На минуту вся сцена показалась забавной, но только на минуту. Слова его были грубы, но в них звучало искреннее чувство. Таким образом, Клейтоны муж и жена очутились в полном одиночестве. Вы хотите сказать, спросил Клейтон, что команда корабля затевает мятеж. А когда, не скажу, я и так наболтал слишком много. Леди Элис стояла тут же и слышала каждое слово матроса. Ты не знаешь, что ты говоришь, моя милая, ответил Клейтон. Жаль, что наши ружья и снаряды находятся внизу, в багаже. Ну, что ж, будем паиньки, сказал Клейтон с горькою усмешкой. Был ли это остров или материк, Черный Майкэл не знал. Вдали рисовались холмы и плоскогорья, почти сплошь покрытые первобытным лесом. Вы, значит, сможете здесь недурно устроиться, пока не явится помощь. У них было очень много багажа, и притом самого разнообразного. Да, дорогая, ответил он нежно, я тоже думал об этом. здесь именно и решили они выстроить свое будущее постоянное жилище. В конце концов, у них оказалось довольно уютное маленькое гнездышко. Блестящие птицы и маленькие обезьяны привыкли к своим новым знакомым. А все-таки попробуй-ка снова заснуть и не думай о снах. В этом году на Клейтона несколько раз нападали большие обезьяны. Он укрепил решетки окон и приделал к двери деревянный замок. она лежала почти поперек стола, с головой, опущенной на руки. Зрелище, которое он увидел, заледенило всю кровь в его жилах. Это повторилось много раз, и движения животного становились все увереннее. Он его отбросил торопливо, как будто железо было раскалено докрасна. А в лазанье по деревьям он был уже совсем бестолковый. Иногда Кала говорила со старшими самками о своем милом ребенке. Какая польза от него для нас и для нашего племени. Но когда он рассмотрел свои глаза, то окончательно пал духом. Даже у змеи нет таких гадких глаз, как у него. Разве не вернее напасть на жертву, прыгнув на нее безмолвно. Тарзан подплыл теперь к берегу и поспешно вылез на сушу. Посреди пола лежал скелет, без малейших следов плоти на костях. С А начинается Аист, Гнездо свое вьет он на крыше. Тарзану было чуждо понятие страха так, как его понимаем мы. В один миг мальчик узнал употребление своей острой блестящей игрушки. Некоторое время они катались по земле в диком бешенстве сражения. Тублат, страшно обрадовавшись случаю, изо всех сил противился посылке помощи. Неслышно, подобно огромному призраку, перебрасывалась Кала с ветви на ветвь. Одну лишь Калу Тарзан был всегда рад видеть около себя. но его внимание было опять главным образом приковано к книгам. Тарзану долго не удавалось справиться с поставленной им себе задачей. Прошли многие месяцы и даже годы, пока он разрешил ее. Но спустя долгое время, он все-таки постиг тайну маленьких букашек. И тогда он получил возможность воспроизвести некоторые из маленьких букашек. Каждый такой случай сопровождался торжественными обрядами и особым церемониалом Дум-Дум. В этот день, праздновалось убийство гигантской обезьяны из другого племени. Им не часто удавалось есть в достаточном количестве свежее мясо. И Тарзан благополучно ускользнул из борющейся массы со своей добычей. Мускулистая рука с молниеносной быстротой схватила Тублата за волосатое горло. Друг за другом, из своих древесных убежищ, спустилось все племя. Капустные пальмы, серые сливы, визанг и сентамин встречались в изобилии. Львица, пробираясь через густые заросли, оказалась как раз под ним. Он убил, ведь, свирепого Тублата, значит, он стал могучим бойцом. Одежда знак силы, отличительный признак превосходства человека над всеми созданиями. Много дней прошло, а он только об этом и думал. Затем сразу хлынул потоп, и джунгли превратились в настоящий ад. Они притаились в ужасе и безмолвно страдали, выжидая конца бури. Хлопотливая жизнь опять потекла своей чередой, как до наступления бури. Тарзан сидел неподвижный, как бронзовый идол, и непреклонный, как смерть. Но Тарзану не хотелось терять веревки, как в первый раз. Сабор целых три часа расхаживала взад и вперед под деревом. Его жизнь никогда не казалась ему ни однообразной, ни бесплодной. Кроме того приходилось постоянно остерегаться Сабор и ее свирепых сородичей. С криком ярости и боли бросилась обезьяна на своего врага. Что из того, что Кала была свирепым и страшным зверем. Для Тарзана она была нежной, близкой, а потому и прекрасной. Тарзан вскочил и, забравшись на ветки, быстро понесся по лесу. Он не пробежал и мили, как действительно увидел черного воина. Тарзан видел и прежде огонь, но только когда Ара, т. Еще два раза видел он, как Кулонга метал свои стрелы. В ту ночь Кулонга опять спал в разветвлении большого дерева. Его странная жизнь не сделала его ни угрюмым, ни кровожадным. Приемыш обезьяны смотрел с возрастающим изумлением на этих странных созданий. А на самом краю открытой поляны Тарзан заметил вооруженных воинов. Пред ним раскрывалась тайна разрушительной силы маленьких метательных снарядов Стрелка. По временам он указывал на что-то лежащее у его ног. Но в то же мгновение он услышал снаружи множество голосов. За ними шли женщины, испускавшие страшные вопли и громко рыдавшие. Тарзан давно уже научился пользоваться словарем и хотел применить его. По всей деревне зажглись костры и появились котелки над огнями. Когда они приблизились к деревне, ворота распахнулись, чтобы впустить их. не кинутся же чернокожие внезапно на мясо еще живой жертвы. Человек-обезьяна гибко спрыгнул на мягкую землю в конце деревенской улицы. Его чуткие уши уловили где-то совсем близко звук приближающихся шагов. Кто из вас когда-либо убил хоть одного из племени Нумы. Не было больше покоя ни для зверей, ни для птиц. Обязанности верховного вождя у антропоидов не трудны и не многочисленны. не сможет ли он победить грозного Теркоза в рукопашной схватке. Разум уберег Тарзана от железных мускулов и жадных клыков Теркоза. Тарзану оставалось только отчаянно цепляться за скачущее, вертящееся, изгибающееся тело. зашипел Тарзан в ухо Теркозу, что в вольном переводе значит. Слушай, сказал Тарзан, несколько отпустив его, но не освобождая рук. С криками ужаса они бросились бежать еще быстрее, надеясь спастись. Смуглые, загорелые от солнца и какие-то гнусные с виду люди. лицом, выхватил из-за пояса револьвер и выстрелил в спину гиганта. Опять пошли длинные разговоры и жестикуляции, но ссор было меньше. мягко ответил профессор и, еще раз поправив очки, прочел вслух. Но, папа, воскликнула девушка, вы еще ничего не объяснили нам. Тише, тише, дитя, ответил профессор Портер ласковым и снисходительным тоном. Не затрудняйте вашу хорошенькую головку такими тяжеловесными и отвлеченными проблемами. Да и тогда даже вы не осмелитесь в меня выстрелить. продолжал молодой человек с лицом, омраченным выражением недоумения и нерешительности. Вполне согласна с вами, ответила девушка, -и нимало не обижаюсь. Некоторые из матросов пытались вытащить копье из раны их товарища. Шита повернулся и, с треском ломая ветви, исчез в кустах. Возможно ведь, думал он, что профессор и Фи-ландер уже вернулись. Клейтон слышал, что какое-то большое животное идет параллельно с ним. И инстинктивно девушка содрогнулась и прижалась ближе к черной женщине. Горящие глаза ее были со сосредоточенной яростью устремлены на девушку. завопила она и скользнула на пол неподвижной и бесчувственной массой. Джэн Портер решительно встала на ноги и подбежала к Эсмеральде. Схватив профессора за руку, м-р Филандер начал удаляться от зверя. Слава богу, профессор, шепнул горячо м-р Филандер, вы значит живы. Профессор Портер не снизошел до ответа на такой ребяческий вопрос. Затем он сел и начал себя со всех сторон ощупывать. Ведь его послали на землю так наспех, чтобы оберегать нас. Все это было поспешно вынуто для удовлетворения требования изголодавшихся желудков. Профессор Портер и м-р Филандер были глубоко заинтересованы осмотром скелетов. Клейтон поднял кольцо, чтобы рассмотреть его, и вскрикнул от изумления. И, действительно, корабль медленно направлялся из бухты к открытому морю. Кинг был негодяем, но он обладал хоть маленькой долей человечности. Бедный папа не делает различия между эрудицией и здравым смыслом. Тарзан не понимал, какая может быть цель этого странного действия. Матросы выскочили из нее и вытащили на песок большой сундук. Спокойней, товарищи, вступился один из матросов, молчавший до тех пор. Какой прок из того, если мы тут перегрыземся между собой. Тарзан старался догадаться, что такое было в сундуке, зарытом матросами. Тарзан спустился с дерева и стал осматривать землю вокруг могилы. Он взял и попытался работать ею так, как работали матросы. Воспитание научило его, не задумываясь, подражать всему новому и необычайному. В дальнем конце комнаты на ворохе травы лежала спящая негритянка. Целый час, пока писала девушка, глаза Тарзана наслаждались ее видом. Затем он исчез в джунглях тихо и безмолвно, как тень. О, это было просто одна ужасть, как сказала бы Эсмеральда. Обладает он силой дикого слона, подвижностью обезьяны и храбростью льва. Клейтон ушел на северный мыс бухты, чтобы сторожить проходящие суда. Намеревался ли он сам отдать его ей, он не знал. Мы, должны прежде всего привести в чувство Эсмеральду, ответил Клейтон. воскликнула Эсмеральда, поднимаясь с изумительной быстротой для особы ее объема. Убитое горем небольшое общество сидело теперь безмолвно в маленькой комнате. И не говорите мне, что я не должен этого делать. Вы можете рассчитывать также и на меня, заявил м-р Филандер. да и всем троим не достигнуть большего результата, чем одному. Потом она увидела ужасные клыки, которые разверзлись над ее горлом. Но прежде, чем они коснулись прекрасной кожи, антропоид уже передумал. Эта белая безволосая обезьяна будет первой в его новом хозяйстве. зато ближе к стволу, где следы слабее, направление яснее означено. Почти бесшумно мчался Тарзан по следу Теркоза и его добычи. они, очевидно, были той же породы оба белые и безволосые. Против длинных клыков обезьяны у человека было узкое лезвие ножа. в тот же день у них умерло еще три человека. На следующее утро оказалось, что один из трупов частью съеден. Но сильные руки только немного крепче прижали ее к себе. Но может ли Тарзан в этом случае руководствоваться законом зверей. Мириады шумов джунглей доносились издали и казались далеким звуком прибоя. Никогда еще, думала она, подобное совершенство не попирало ногами землю. Ветки образовали как бы двухскатную кровлю, поставленную прямо на землю. Это дикое существо просто нашло медальон в хижине на берегу. Джэн Портер следила на всеми его выходками с кротким удивлением. Ему не верилось, что это она и что она жива. Чернокожие, схватившие д Арно, не участвовали в последовавшей затем схватке. Его нужно было сохранить для более благородной забавы, чем эти. Его взор ни на секунду не покидал лица приближавшегося человека. Тон ее был почти молящий, выражение напряженное от сдерживаемого волнения. Я этому не верю, прошептала она как бы про себя. Девушка не ответила, но почувствовала, как больно сжалось ее сердце. Было всего два часа, когда голова экспедиции остановилась на опушке. Туземцы в панике побросали свои орудия и кинулись к палисаду. Скоро бой перешел в преследование и затем в страшную резню. Потеряв всякую надежду, они стали готовиться к ночевке в деревне. Пленных собрали в трех хижинах, где их сторожил усиленный караул. Было очень поздно, когда они дошли до хижины на берегу. И мне сдается, что я заслужил это, добавил он задумчиво. Единственное мое извинение что, должно быть, нервы мои расшатались окончательно. Вы достаточно противны, когда спите, но еще несносней, когда проснетесь. Деточка вы моя сладкая, да что с вами, мое сокровище. Он не видел и не слышал кругом никаких признаков жизни. Итальянский, испанский и немецкий языки привели к тому же результату. Осмотрев раны д Арно, незнакомец вышел из шалаша и исчез. Если вы англичанин, почему же вы не можете говорить по-английски. как человек, который пишет по-английски, не говорит на этом языке. Она вернулась к родным, в хижину Тарзана из племени обезьян. Тарзан так же сильно стремился туда, как и д Арно. Никогда не захочет он вновь увидеть кого-либо из своей породы. Он увидел, что в ней значительно больше вещей, чем раньше. Он никогда не путешествовал с такой безрассудной поспешностью, как теперь. Если же вы человек, то вернитесь, чтобы защитить своего соплеменника. В таком случае подождите его, дорогой мой капитан, настаивала девушка. Мы только что обсуждали судьбу бедного Поля, сказал капитан Дюфрен. Не прилагайте к нему вашего собственного мерила, сказала Джэн Портер. Конечно, дорогой профессор, мы все к вашим услугам, ответил капитан. он застрелил своего друга, своего защитника, Тарзана из племени обезьян. С радостью услышал он, что сердце работает равномерно и стойко. Д Арно передал Тарзану оба письма, оставленные на его имя. Мы были бы так рады посидеть и поблагодарить нашего хозяина. Он взял карандаш и сделал крошечную точку на берегу Африки. Д Арно указал на карте точку к северу от них. А у них есть большие суда для переезда через океан. Итак, на следующее утро они двинулись в путь вдоль берега. Последние показались Тарзану совершенно бесполезным бременем, и он выбросил свои. Хватит у меня времени научиться, когда я доберусь до цивилизации. Это очень, очень не хорошо, но, конечно, вы не знали. Но дорогой мой, мы теперь уже три недели в пути. Это и быстрее и безопаснее и не заставит нас разлучаться. Но Керчак не сумел воспользоваться таким подходящим для него случаем. По временам его голос срывался и он был вынужден остановиться. В книжке все время говорят об одном ребенке, ответил он. Одно быстрое усилие и рука осталась висеть с переломленными костями. Пять тысяч франков вот вам и основание, сказал другой француз. Он издали почуял запах Нумы потому, что шел против ветра. Эти слова как будто нарушили чары какого-то злого ночного кошмара. Тарзана особенно поразило изучение отпечатков пальцев, применяемое этой интересной наукой. Некоторое время они простояли здесь, вглядываясь в кишащую внизу толпу. Полицейский взглянул и, встретив его взгляд, поднял палец, приглашая молчать. Она откладывает свадьбу то под одним предлогом, то под другим. Ферма эта приносит немножко больше того, что нужно на жизнь. Не хотите ли вы войти и присоединиться к семейной группе. Не говоря ни слова, Джэн повернулась и вышла из комнаты. Вскоре пламя перебросилось через дорогу и отрезало путь позвращения Канлеру. Человек содрогнулся от изумления, но одним прыжком очутился около спавшего. В одну минуту сбежались Эсмеральда, профессор Портер и м-р Филандер. закричал Клейтон, схватив Эсмеральду за плечи и грубо тряся ее. и, не дожидая ответа, Клейтон помчался во двор, сопровождаемый другими. Делайте, как я сказал, добавил он, заметив, что Клейтон колеблется. воскликнул он, мы сами должны выбираться отсюда, или будем отрезаны. Внезапно она услышала, что кто-то громко зовет ее по имени. Но вдруг ее охватила большая рука и подняла куда-то вверх. Так это была ваша записка, на которую я уезжая ответила. Что знала она о странном существе, сидящем рядом с нею. Для меня важнее видеть вас счастливой, чем быть счастливым самому. Первым вспомнил о нем Клейтон и, обернувшись, протянул ему руку. Господь мой, сказал м-р Филандер с тенью неудовольствия в голосе. крикнул профессор Портер, когда Тарзан направился идти вслед за Джэн. Клейтон, вышедший из комнаты минуту спустя после Канлера, теперь вернулся. воскликнул м-р Филандер, когда мотор их двинулся за автомобилем Клейтона. В автомобиле ехавшем впереди, Джэн Портер лихорадочно обдумывала свое положение. Он не такой человек, от которого можно было отделаться кое-как. Он был красив и был джентльменом с головы до ног. Ни одному цивилизованному человеку не удалось бы натянуть его тетиву. Одновременно с выстрелом скрылся в воде и смертельно раненный крокодил. Из груди его вырвался сдавленный крик, а могучие мускулы напряглись. Этой же цели служил и костер, полыхавший в центре лагеря. На нем была кольчуга-безрукавка, сделанная из дисков из слоновой кости. И они принялись словами и жестами объяснять пленнику свое решение. Это тот самый белый дьявол, который убил сегодня наших товарищей. Моментально, тут же, человек-обезьяна умело вырвал оружие из рук шифта. И тут раздался громкий предупредительный крик одного из его товарищей. Боясь попасть в лапы Нумы, он ринулся в сторону Тарзана. Шиита, самец пантеры, ждал удобного момента, чтобы прыгнуть на человека. Он осторожно продвигался вперед вдоль толстого сука, на котором сидел. И вновь острое лезвие ножа глубоко вонзилось в его бок. Солнце уже час как золотило верхушки деревьев, когда путники проснулись. Черты его лица, строгие и правильные, указывали на сильный характер. Дикая охота среди величественных горных пейзажей доставляла Тарзану редкое наслаждение. Если ты в этом уверен, ты и должен стать проводником. Лучшим ориентиром может служить Ксаратор, расположенный к западу от Атны. Ксаратор это огромный вулкан, расположенный на северном краю долины Онтар. Казалось, вот-вот разразится ураган, грозящий им еще с самого утра. Внизу простиралась зеленая равнина, доходившая до северной оконечности долины Онтар. Примерно в двадцати пяти милях, может, чуть меньше, ответил Валтор. Наши мастера-резчики вырезают многие вещи из слоновой кости и дерева. Особенно ценятся у нас их изделия из золота и сено. Мне кажется, нужно идти, сказал Валтор, скоро станет совсем темно. Тяжелые массы воды, обрушившиеся сверху, сбили наших путников с ног. Вскоре Валтор, которому был хорошо знаком брод, вошел в реку. На это ответить сложно, так как боги очень странные создания. Сейчас его больше всего интересовало, что же произошло с Валтором. Я житель страны, которая находится далеко на юге, ответил человек-обезьяна. впервые прозвучавшее имя некой Немоны еще больше усилило его любопытство. Только по счастливой случайности мне удалось выбраться и оказаться здесь. копья, мечи и щиты из слоновой кости, украшенные золотыми шишками. Когда хозяин джунглей стал перед ними, офицеры внимательно осмотрели его. Он совершенно не похож на жителя Атны, заметил младший офицер. Но это еще ни о чем не говорит, отпарировал другой. Хотя, он заколебался, его могли послать с целью убийства королевы. Это была очень длинная речь для Тарзана из племени обезьян. Ты не похож ни на одного человека, которого я видел. Ну, что, разве мое оружие похоже на оружие жителей Атны. Было очевидно, что он не согласен с доводами своего подчиненного. Жизнь королевы слишком дорога, чтобы рисковать, предоставляя этому парню свободу. Это какой-то фокус, настаивал воин, покажи, как ты стреляешь сам. Между тем дыхание его соседа по камере становилось все слышнее. Изучая помещение, Тарзан постепенно приближался к своему товарищу по несчастью. Дыхание компаньона стало чаще, как будто он начал сильно нервничать. Изучив последнюю стену, он понял, что его сосед был прав. Тарзан прошел в дальний угол комнаты и присел на скамейку. Мы можем просидеть в этой дыре очень долго, сказал он. Она стоит в одном ряду с выдающимися деятелями этой страны. Я знаю человека, у которого очень красивая жена, продолжал Фобек. Если у Немоны будут другие развлечения, я могу избежать наказания. Фобек уселся на краю деревянной скамейки и уставился на дверь. Неизвестно, несут ли они ему еду или смерть, сказал он. Но мы не станем друзьями, если будем оскорблять друг друга. Он тоже был твердый и жилистый, но гораздо лучше этого. То, что они мертвы, или то, что они не слышат. Он потерял материнскую любовь этого дикого сердца, единственную любовь матери. Стоял сезон дождей, и Тарзан не хотел усугублять его болезнь. Несмотря на громкие вопли, маленький Нкима так и остался один. Над этими стенными росписями были помещены в ряд человеческие головы. Не тот ли это человек, о котором вы рассказывали мне. Человек должен быть осужден и убит, как захочет того Немона. Остановившись сразу за порогом, он повернулся лицом к благородным судьям. Ее красота была столь совершенна, что он поневоле задавался вопросом. Она остановилась и взглянула на благородных дворян, стоящих на коленях. В этот момент женщина напоминала кошку, играющую со своей жертвой. Пусть только они сражаются тем оружием, которое дал им Тоос. Он никогда не испытывал страха, но совершенно по другим причинам. Это отнимет у меня совсем мало времени, заверил его Фобек. Мы должны сделать этот бой интересным и волнующим, насколько возможно. И он вышел, закрыв за собой на замок дверь темницы. Тарзана и Фобека повели вдоль улицы под неустанный гомон толпы. На этой террасе остановились Фобек и Тарзан, сопровождаемые строгими воинами. Через несколько минут Тарзан услышал звон труб и стук барабанов. Воин, который до этого внимательно прислушивался к их разговору, рассмеялся. Тарзан презрительно глянул на жирную тушу, безудержно хвастающуюся возле него. Француз сказал бы тебе кое-что по этому поводу, процедил он. Я не понял, о чем ты говоришь, повысил голос Фобек. Усевшись на задние сиденья, два небольших арапа плавно помахивали веерами. кричали спорщики, сыпались проклятия, раздавались стоны, крики, смех и аплодисменты. Когда закончились состязания по легким видам спорта, начались гонки колесниц. Вряд ли дикий зверь так смотрел когда-либо на своих врагов. Я тоже ставлю на чужеземца, трезво поддержал его другой благородный. Эрот и его компаньоны изумились, это полностью срывало их планы. Сколько из них ты хочешь взять себе, мой милый Эрот. Есть ли здесь кто-нибудь среди вас, кто покроет мои драхмы. В одно мгновение все они изъявили желание оказать ей услугу. Тарзан стоял неподвижно, скрестив руки на груди и расслабив мышцы. Он внимательно следил за всеми событиями, которые разворачивались на арене. Фобек шел гордо и самонадеянно, Тарзан двигался легкой поступью Нумы. Скоро я убью тебя, но сначала поразвлекаю нашу королеву Немону. У Эрота, как и у многих благородных аристократов, перехватило дыхание. Снова Тарзан схватил своего противника и поднял его над головой. Затем он отошел и остановился возле выхода, словно требуя свободу. Безумная жажда крови, которую источала толпа, приводила его в восхищение. Несколько минут назад она превозносила его, теперь требовала его смерти. Затем она поднялась, тем самым дав знать, что игры закончены. Некоторые из них окружили его сразу же после приказа Немоны. Только за созерцание смерти они платят при входе на ристалище. Но даже я не думал, что ты сильнее, чем он. Мы не презираем их, если это достойные люди, ответил Джемнон. Этот стол для благородных, сказал он, а не для рабов. Надеюсь, что его здесь нет, сказал Джемнон с выражением озабоченности. Но дверь он открыл и, как ему показалось, отомстил Тарзану. Эрот покраснел и начал смущенно перебирать пальцами золотую рукоятку кинжала. Он просто показывает отношение всей Катны ко мне, ответил Тарзан. Вокруг тебя существует какая-то тайна, которую я не могу постичь. Лишь только то, что титул еще не делает человека благородным. Я не ссорюсь, заметил Тарзан, ссорятся только слабые и больные. Ты станешь самым богатым, самым влиятельным аристократом при моем дворе. Старуха взглянула на Тарзана и злобно бормоча последовала за Немоной. Очень рад снова видеть тебя здесь, сказал благородный воин Катны. Думаю, что он был очень рад видеть тебя у королевы. Вернее, не любит никого живого, потому что обожает мертвых мужчин. Но я же предупреждал тебя, что нужно стать на колени. Она только приказала Немоне уйти из комнаты, и та подчинилась. Она была на сносях и, прежде чем угасла, родила сына. Сразу после смерти королевы влияние Мдузы выросло и стало очевидным. На улицах могут свободно появляться только старые, хорошо обученные животные. Тарзан и Джемнон остановились, чтобы посмотреть, кто купит этого великана. Давай уйдем отсюда, предложил хозяин джунглей, я не люблю толпы. Возможно, но я не понимаю, как ты узнал об этом. Поэтому бесполезно, да и неразумно предлагать Немоне уничтожить этого зверя. Ее постоянно одолевает скука, и она все время ищет развлечений. Рядом с Немоной, как и в прошлую ночь, стоял Эрот. Его голова была переполнена мыслями о Мдузе и прошлой ночи. Однако не потому я не становлюсь на колени перед тобой. Ты ведь обидишься, если я скажу тебе почему, предупредил человек-обезьяна. Придет время, и ты сам захочешь остаться здесь для меня. В прихожей стоял Джемнон, и королева приказала ему сопровождать их. Тарзан сверху рассматривал эту арену, пытаясь угадать характер ожидаемого развлечения. Я обещаю, что сделаю это, но он не убьет льва. Но что касается тебя, то теперь тебе ничто не грозит. Поступай с ним, как считаешь нужным, ответила Немона, он твой. Она надменно смотрела на Валтора, хотя и не без интереса. Наш благородный Джемнон будет твоим хозяином до утра, провозгласила Немона. Ты же знаешь, что это сделала я, сказала она холодно. Это так же важно для них, как и для меня. Но ты не можешь себе представить, как перепуган старый Томос. Вот почему, мой друг, ты можешь править Катной, если захочешь. А ты, видимо, очень сильно в этом заинтересован, улыбнулся человек-обезьяна. Вот почему удалось скрыть от Немоны существование великолепной красавицы Дории. Если ты убежишь из-под моей опеки, она просто убьет меня. Ему также показалось, что этот голос он уже где-то слышал. Тудос победил его в сражении, когда был еще молодым человеком. Она всегда меняет внешность, когда выходит из дома, ответил Джемнон. И вот, перехватывая руками веревку, богатырь начал спускать его вниз. Валтор и раньше слышал эти звуки, поэтому нисколько не удивился. И тем не менее он сохранил мне жизнь, настаивал человек-обезьяна. и с этими словами он повернулся и вышел из комнаты. Тарзан посмотрел вокруг себя и увидел Томоса, Эрота и Ксерстла. Человек не видел меня, потому что в комнате было темно. Но, ваше величество, это всего лишь простой воин, возразил он. Это воин из дворцовой стражи, он служил в моем подразделении. Там тебе будет спокойнее, хотя и далеко до полной безопасности. Человек-обезьяна поклонился, и королева Катны вышла из палаты для аудиенций. Идем, Джемнон, сказал он, больше нас здесь ничто не удерживает. Когда они выходили из палаты, Ксерстл встал на их пути. Львы и их жертвы давно ожидают нас на опушке леса. Он неплохой парень, но слабовольный и легко поддается чужому влиянию. Она считает, что дворец не достаточно безопасное место для меня. Я их ненавижу и не желаю встречать на своем пути. Наверно, ты много охотился в своей стране, не правда ли. За восточными воротами, неподалеку от леса, располагалась большая открытая площадка. Раб поднялся и быстро побежал через площадку в сторону леса. Только с помощью копий удавалось надзирателям удерживать хищников на месте. Вскоре впереди себя он увидел чернокожего, который удирал от преследователей. Казалось, в этой безнадежной игре он рассчитывал лишь на себя. И не удивительно ведь на карту была поставлена его жизнь. А если я заберусь на дерево, они собьют меня камнями. Его взяли в плен те же люди, что взяли меня. Это обрадует его, и, возможно, он сам попытается убежать оттуда. Охотники стояли возле того места, где Хафим поднялся на дерево. С ним не должно ничего случиться ведь там же Пиндес. Мы разделились с Пиндесом, чтобы быстрее поймать галла, объяснил человек-обезьяна. Ксерстл лишь недовольно сжал зубы и угрюмо шагал к городу. В Катне только один человек способен на это, ответил Джемнон. Как и предупреждал Джемнон, Тарзан ничего интересного здесь не увидел. Вон тот большой раб справа от меня и есть Ниака. В этой маленькой хижине я живу вместе со своей женщиной. Если ты захочешь увидеть меня, ты всегда найдешь меня здесь. Внезапно вошел старый Томос и опустился перед королевой на колени. Да, ваше величество, ответил советник, я умоляю вас отослать рабов. То, что я хочу сказать, предназначено только для вас одной. Но, если вы настаиваете, пожалуйста, это чужеземец, которого зовут Тарзан. Почти наступил полдень, когда Тарзан и Джемнон вернулись в город. Очевидно, Немона уже знает о его визите в дом Тудоса. И действительно, откровенный ответ Тарзана был воспринят королевой довольно спокойно. Поэтому он берет меня с собой повсюду, куда идет сам. Ты уверен, что именно он любит Дорию, а не ты. кажется, он вовсе и не думает использовать свою непостижимую власть. Моя жизнь и жизнь зверя связаны какой-то странной, невидимой цепью. Я не знаю, каким образом, но мне бы хотелось узнать. Она ударила в бронзовый диск, который был подвешен к потолку. воскликнул Фобек, когда голова процессии появилась на площади перед храмом. Служанка королевы подслушала разговор между Немоной и Томосом, начал Фобек. Томос обвинил тебя, Джемнона и Тудоса в заговоре против нее. Если Дория в храме, то где она может сейчас находиться. Тарзан провел Фобека до ворот и вывел его на улицу. Быстро он достиг приемной, через которую ходил в апартаменты королевы. Кто это посмел стучать в дверь Немоны в такое время. Уходи в свою берлогу и помни, что королева здесь я. Ты украла у меня счастье, и теперь получай за это. Он арестован вместе с Тудосом, его дочерью и группой друзей. И ты посмел прийти ко мне, чтобы просить за предателей. Я несчастлива, ответила она, так почему они должны быть счастливы. Но разве можно любить ту, кто беспощадно уничтожает его друзей. Если ты снова вздумаешь просить за нее, ее мучения возрастут. Теперь они знают, что Эрот имеет больше власти, чем они. Однако сначала давай весело проведем эту последнюю для тебя ночь. Не знаю, ваше величество, ответил Томос, я не видел его. По приказу советника трубач, стоявший рядом с ним, дал сигнал. Я стремился сюда так же, как и ты, ответил Тарзан. Я с большим удовольствием посмотрю на нее, весело заметил человек-обезьяна. Львов также завели в тень, где они и отдыхали теперь. Он был создан Тоосом для королей Катны, гордо сказала Немона. В ее голове зародился новый план, как сломить их гордыню. Казалось, еще момент, и она задохнется от переполнявшего ее гнева. Наконец она справилась с собой и грозно обрушилась на Томоса. Возможно, наполовину согласилась она, но не убийство Эрота раздражает меня. Меня злит та наглость, с которой они нарушают планы Немоны. Тарзан лишь чуть пошевелил плечами, но не проронил ни слова. Но когда-нибудь терпение мое лопнет, и я брошу тебя львам. Но сейчас перед ним была молодая женщина, полная неизъяснимой прелести. Звуки поплыли по гостиной, сливаясь с диким воем разъяренного льва. И бросьте его в темницу, туда, где сидят враги королевы. Это какое-то чудо, я не могу понять его, сказал Джемнон. Подойдите ближе, предостерег его Тарзан, и у стен бывают уши. Тогда он сообщит о ней верным рабам в доме Тудоса. Вскоре после полудня пришел воин и приказал Тарзану покинуть камеру. Они видели, как Тарзан вышел, как за ним захлопнулась дверь. И вот кортеж остановился на том месте, которое она указала. Ни разу не оглянулась она на закованного в цепи человека. Отошлите всех, кроме двух воинов, которые держат его, приказала Немона. Я тоже так думала, но теперь я не хочу этого. Возможно, ты надеешься испытать нормальные человеческие ощущения, предположил властелин джунглей. Я вовсе не собирался вмешиваться в твою жизнь, сказал он. Приведи лучше сюда своего льва, сказал Тарзан, он милосерднее тебя. Вооруженные копьями воины образовали широкий проход, начинающийся от колесницы Немоны. Жертва должна идти на север по центру коридора между воинами. Никому не дозволено бросать камни в льва и помогать жертве. Он знал, что через сто шагов на него пустят Белтара. Ровно мчался Белтар, быстро сокращая расстояние между ним и жертвой. Крик ярости вырвался у Немоны, когда она поняла замысел Тарзана. Тогда человек-обезьяна остановился, повернулся лицом к врагу и стал ждать. Он сражался так, как будто его вдохновляли все демоны преисподней. Далеко впереди он заметил застывшего льва Нуму на краю скалы. Страна Кайи расположена на высоком плато над несущейся рекой Мафа. Тарзан же находился позади белого, и тот его не видел. Но в душе Тарзан надеялся, что Нума не будет нападать. Нума же, в свою очередь, рыкнул, повернулся и умчался прочь. требовательно спросил он, или просто ослаб от голода и жажды. Дикарь, только что истошно вопивший, говорил на хорошем английском языке. Интересно, кто бы это мог быть, этот белый обнаженный гигант. Затем, насадив еду на палочку, он отдал ее человеку, предупреждая. Все было прекрасно, пока мы наконец не подошли к Ньюбери. Нагруженные провизией и прочей амуницией, мы могли теперь едва двигаться. Проснувшись рано утром, мы увидели, что нас осталось всего четверо. Но мы не знали, что и они вскоре покинут нас. Но скоро с нами начали твориться непонятные и страшные вещи. Это были и не человеческие крики, и не вопли зверя. Они захватят вас, как и меня двадцать лет тому назад. Он посылает ее всед за вами, и она настигает вас. Это потрясающей красоты женщина, подобную я еще никогда не видел. Она помогла мне бежать в минуты своей доброты и благосклонности. Кайи позаботятся о них и даже выйдут за них замуж. Если они так расправляются с мужчинами, где они берут воинов. У меня полная уверенность, что Мафке известно о моем побеге. Миссия Тарзана требовала, чтобы его имя осталось по возможности неизвестным. Иначе он ничего не узнает из того, что собирался разыскать. Я бы хотел знать, кто ты и что здесь делаешь. Я тоже это слышу, но я слышу и что-то еще. Может быть потому, что ему не было знакомо чувство страха. А не мог ли этот Клейтон быть орудием мага Кайи. Возможно, сам того не подозревая, он стал жертвой старого дьявола. Очень легко с дерева спрыгнула фигура и опустилась на землю. И все это время ты нес зверя на своих плечах. Только острое любопытство видеть этих людей, особенно Мафку, ответил Тарзан. Но Тарзан не обращал особого внимания на все эти слова. Он шел молча, обдумывая все то, что рассказал ему американец. И все племя Вуры ушло с ним, заняв облюбованную территорию. Солнце стояло еще высоко, когда он прилег отдохнуть под кустом. Тем не менее, когда он проснулся, было уже за полдень. Не сказав ни слова, он молча смотрел на молчаливое кольцо. Когда они подошли к воротам деревни, Лорд дал знак остановиться. Плохо, что он Кайи, из него вышел бы великолепный муж. Похоже, что у него есть мозги, а Вура не отдает. Сложена она была прекрасно, на вид ей было лет тридцать. Они вошли в мрачный холл дворца, тускло освещенный множеством свечей. Я его не знаю, повторил он, и я не Кайи. Я так и подумал, как только взглянул в его глаза. Это было небольшое помещение с единственным окном за железной решеткой. А откуда ты сам так много знаешь о его планах. Да, он убивает Кайи, потому что у нас достаточно мужчин. Так что у нас нет нужды в притоке белой крови. Самое интересное, что эти двое верят в силу своих камней. Мы к этому готовы, ответил Тарзан, ударяя рамой об пол. Или Вура, подобно Мафке, может руководить действиями и помыслами жертв. Страх, ужас и ненависть вот все чувства, которые испытывают Зули. В этой комнате мы как раз с тобой и находимся. Примерно через час после еды он выходит в тронный зал. Возможно, ты и прав, посмотрим, сказал Тарзан, подходя к окну. Пантера спокойно лежала у окна Вуры, положив голову на лапы. Пантера спит, сказал Тарзан и перекинул ногу через оконный проем. Ведь сейчас произойдет несчастье, и ничто не может помешать ему. Раздался хруст ломающейся кости, тяжелый удар о землю и тишина. Созерцая результат своего ухищрения, Вура был в прекрасном расположении духа. В глазах его не было больше ни страха, ни гнева. Неизвестно, о чем он думал, но только не о смерти. Вероятно, о побеге Тарзан напряг мускулы и попытался разорвать веревки. Даже огромный слон и тот не может разорвать этой веревки. Вура вплотную подошел к Тарзану, который по-прежнему не выказывал страха. В этот момент Тарзан услышал, как дверь позади Вуры раскрылась. А ты делаешь все возможное, чтобы отобрать его у меня. Мне совершенно все равно, кто будет обладать алмазом, вернее изумрудом. Лорд, избегая смотреть Тарзану в глаза, покраснел до корней волос. Все вокруг было знакомо по этой тропе он шел сюда. Это казалось невероятным, но другие объяснения не приходили в голову. Здесь он скроется от преследователей и спокойно осуществит свой замысел. Он помчался к скале и, взобравшись на уступ, стал ждать. Мужчины продолжали смотреть вслед женщинам, которые вскоре скрылись в лесу. Пятидесяти мужчин вполне хватит для того, чтобы расправиться с одним. Мы давно уже в пути и почти ничего не ели. Он уставился на руку, покоящуюся на камне, и, наблюдая, ждал. Тарзан шевельнулся во сне, и его рука соскользнула с камня. Протянув руку, он стал шарить в темноте, но камень исчез. Он сразу же увидел, что Лорда среди них не было. Они сейчас же превратятся из послушных солдат в злобных врагов. Как же они удивятся, увидев в яме вместо леопарда человека. В страну Кайи можно войти только через вход, охраняемый стражей. Теперь, когда я выбрался из западни, я продолжу свой путь. Это был пухлый коротышка с массивными плечами и длинными руками. Но он продолжал идти дальше, не обращая на них внимания. Тарзан был настолько удивлен, что едва совладал со своим лицом. Здесь они оставили его одного, крепко закрыв за собой дверь. И вдруг он увидел слабый свет, идущий откуда-то снизу коридора. Выражение ее лица вдруг изменилось, и по телу пробежали судороги. Тарзан схватил Гонфалу за руку и занес над ней кинжал. спросил Мафка, и в выражении его лица было что-то новое. Может это был страж или вообще это игра ее воображения. Мафка не сводил взгляда с Тарзана, стараясь увидеть его реакцию. Это будет самый ужасный день, который они проведут у Кайи. Я слышал, что тебе не страшна эта чертова сила Мафки. Он быстро подошел к Спайку и ударил того в челюсть. Спайк отлетел к стене, а ван Эйк кинулся разнимать спорящих. Мы и так хлебнули горя, чтобы еще ссориться между собой. В ней течет черная кровь они все имеют черную кровь. Я думал, что, может быть, тебе удалось поговорить с нею. После этого я действительно поговорил с ней в ее покоях. Как ты думаешь, может, она просто не в своем уме. спросил он ван Эйка, который только что подошел к ним. Сам дьявол сидит с ним в комнате, когда рядом Гонфал. Он также сделал имитацию камня, вот его-то я и трогал. Постарайся, чтобы ни один из вас не шел за мной. Двое американцев скептически покачали головами, смотря, как Тарзан пересекает комнату. Когда я с ним впервые встретился, я тоже так думал. Коридор кончился, и рядом с ним где-то разливался зеленоватый свет. Скажи мне только, чего ты хочешь, и это будет все. Говорю тебе, что это не приведет ни к чему хорошему. Через некоторое время он спустился к Вуду и его друзьям. Тролл пролетел через всю комнату и ударился о противоположную стенку. Одетая в дорожный костюм, девушка стояла посреди комнаты, ожидая мужчин. Вура мертв, и они лишились изумруда, который теперь у нас. Ты не собираешься приводить сюда Мафку и показывать его им. Затем они подняли головы и замерли в изумлении и гневе. Они смотрели на незнакомцев, стоящих за стульями короля и королевы. Вся сила находится не в Мафке, а в этом камне. Они в безопасности шли по стране Кайи, неся великий Гонфал. С меня достаточно, что я вообще уцелел, сказал ван Эйк. Через три дня к югу отсюда вы найдете дружественное племя. Девушка подошла вплотную к Вуду и встала рядом с ним. С тобой мне тоже спокойно, Стенли, но он часть Африки. Они подошли к чернокожим и приказали принести лук и стрелы. Мужчины рассказывали ей об Америке, о своих родных, о Лондоне. С помощью изумруда Зули ты будешь очень богатой женщиной, Гонфала. У тебя будет красивый дом, прекрасные меха и изысканная пища. Но они будут окружать тебя, домогаться твоей красоты и богатства. Ты так молода и наивна и, к тому же, неопытна. Он взял ее руку в свои и бережно пожал ее. Я не боюсь тоже, и мы всегда будем спокойны вместе. Возможно, он и был ее отцом, но что из этого. Она думает, он добр к ней, хочет жениться на ней. Мечты ее были разбиты Вуд проснулся рано и позвал Камуди. Ван Эйк ощупал свою травяную постель и вскочил на ноги. Вуд торопливо стал обыскивать свою постель, затем снова и снова. Без объяснений и извинений оба мужчины начали обыскивать постели женщин. может, мы еще догоним этих птиц, тогда нам надо спешить. У меня нет предрассудков, я, как всегда, только констатирую факт. Когда он ответил, в его голосе больше не было гнева. Прошли недели, и Тарзан возвращался на юг, закончив свои дела. Увидев, что жертва его обнаружила, зверь оскалил зубы и зарычал. Поставив ногу на труп зверя, мужчина издал громкий победный крик. Она пошла на север, потому что Вуд двигался на юг. Может быть, нам лечь на землю, чтобы нас не заметили. Я знала, что он любит меня, и я его люблю. Когда Вуд вышел на веранду, он тотчас же увидел девушку. Вуд сказал, что они поженятся, как только прибудут в Америку. Но я не умею читать, меня никто не учил этому. Ради шести миллионов я готов на любые невзгоды и лишения. Они замолчали и принялись поджаривать мясо, добытое ими прошлой ночью. Он нагнулся и стал быстро разворачивать Гонфал, великий алмаз Кайи. Старейшина и воины с любопытством смотрели на Гонфал и Тролла. Все, кроме него самого, должны были постоянно заниматься физическим трудом. Я могу делать то же, что и мужчины, настаивала Гонфала. Сократив расстояние до пятидесяти ярдов, Гонфала повернулась прямо к зверю. Тот, видя бесполезность своего оружия, бросил его и кинулся наутек. Мы заблудились и уже несколько недель не можем выбраться отсюда. Ты не вернешься в свой лагерь, а пойдешь с нами. Мы слишком долго гнались за тобой, чтобы так просто отпустить. Обшарив весь лагерь, они также не нашли никаких следов девушки. Она не может остаться в живых в этой стране львов. С каждым днем он все больше убеждался, что Гонфала жива. Ты останешься в лагере, а завтра двинешься ко мне домой. Вуд стоял, глядя вслед Тарзану, который скоро исчез из виду. Но наконец они успокоились, так как крики больше не повторялись. Последние неугомонные танцоры разбрелись по хижинам и улеглись на покой. Я не хотел причинять вреда белым людям и их сафари. Если кто-нибудь проходит через мою деревню, я узнаю об этом. Он забрал с собой великий изумруд и вскарабкался на дерево. Спайк искал хоть какую-нибудь деревню, где они могли бы отдохнуть. старейшина же сам хотел побыстрее избавиться от белых и сказал. Не думаю, что здесь вы будете в безопасности, сказала Гонфала. Этот дьявол не догонит нас, а от Спайка мы уйдем. Он думал, что она осталась в хижине с мертвым Троллом. Не вздумай говорить, что ты не помнишь имени своей сестры. Несколько дней они шли по скалистой местности в поисках долины. И вдруг он увидел, как по равнине торопливо бегут люди. Гонфала колебалась только минуту, а потом бросилась навстречу странным воинам. Возвращайтесь домой и скажите Мувиро, что я не нашел Тарзана. Разреши мне последовать за тобой, а воинов я отошлю домой. Ему очень надо было отдохнуть, какая бы опасность не угрожала. Практически Томос управляет Катни, правда, пока боится расправиться с нами. Несколько дней тому назад я встретил чернокожих сафари, возвращавшихся домой. Алекста часто посылает меня в долину Тенара, обходить его владения. Тарзан ничего не просил унижаться перед врагом он не умел. Тарзан взглянул на него, и подобие улыбки осветило его лицо. По возвращении в город Тарзан был помещен в другую темницу. Я видел, как ты сражался с Фобегом перед королевой Немоной. Ты спас ему жизнь, в то время как мог убить. Лев вдруг рванулся и, сбивая с ног воинов, бросился назад. Львы, обезумев, бросались на воинов, которые держали их за поводки. А король в это время дрожал во дворце от страха. Ты разбил всю мою жизнь, из-за тебя я потерял трон. Но кто же идет в Атни, да еще и один. С ним попытались заговорить, но язык был для него непонятен. Двое мужчин отошли от стены и двинулись к нему навстречу. Это такое место, где мы должны держаться друг за друга. Мы же не могли без нее привести в действие Гонфал. Наконец кое-кто из воинов без особого энтузиазма двинулся к слону. Король хочет видеть парня, который помог Валтору поймать дикого слона. Легкий ветерок бросил ему в лицо запахи ночи и леса. Никогда ему еще не доводилось участвовать в столь смертельном марафоне. У нее были сильные мускулы и длинные руки страшная женщина. Осторожно подойдя к двери и нащупав задвижки, Тарзан открыл ее. У меня уже и так есть все, что мне нужно. Выдайте королеве короля, и мы не сделаем вам ничего плохого. Единственное, чего я хочу это расправиться с ним сейчас же. Но не будет львов, леопардов, диких слонов, змей и т. Два огромных подноса просунули в щель, и дверь захлопнулась снова. Он старался бороться со сном, думая, проснутся ли они опять. Ты можешь называть это как тебе захочется, холодно продолжала Менофра. Один из них бросился вперед и схватил его за руку. Ваша подруга в безопасности до тех пор, пока жива Менофра. Кандос слишком лжив, и Форос скоро снова обретет утраченную власть. Я уже с десяток раз осмотрел их, ничего не выйдет. Что до меня, я даже рад, что меня убьет слон. А главное, что слоны мои друзья, а друзья не убивают. Раздень-ка эту девку, и вся самоуверенность сразу соскочит с нее. А ты мог бы показать красивый бой и убить Хака. Менофра захлопала Хаку, который ходил перед ней взад и вперед. Разве я не говорил тебе, что предпочитаю смерть ото льва. Хаку не нравится идея сражаться со мной и львом одновременно. Он снова направил копье в грудь Тарзана и опять промахнулся. Тарзан одной рукой держал Хака за шиворот, другой за торс. Тарзан же стоял как каменный, не дрогнув ни единым мускулом. Оба приговоренных стояли в середине арены и ждали своей участи. Слон поднял хобот и трубя двинулся к выходу с арены. Впереди Тарзан увидел целую армию воинов со львами на привязи. Затем все кинулись на поиски Гонфалы, обыскивая каждый уголок дворца. Он сказал, что Менофра мертва поэтому мне пришлось убить его. Их отряд сопровождал Тарзана и друзей до самого его дома. Если бы я знал, сколько мне придется перенести из-за него. Вы не особенно любезны, мой супруг, отозвалась, улыбаясь, молодая женщина. Но я прощаю вам, потому что и мне все надоело. Человек не тронулся с места, продолжая смотреть в карты французу. Изумленный Тарзан, весь внимание, старался не пропустить ни одной подробности. Граф перегнулся через стол и ладонью ударил говорящего по губам. Они были положены туда без его ведома, во время игры. Потом, обернувшись к своему обвинителю, он пристально всмотрелся в него. Это дело личное, и я прошу вас ничего не предпринимать. Пусть будет так, как ты хочешь, Ольга, наконец сказал он. Если бы не этот незнакомец, их замысел имел бы успех. граф, ее муж, смотрел на нее со странно ироническим выражением. Ах, подумала она, нечистая совесть всюду находит пищу для подозрений. Она была очень молода, что заставляло Тарзана ломать себе голову. Он узнал голос Рокова и узнал в его спутнике Павлова. Я тебе ничего не сделаю, даже не войду в каюту. Тарзан слышал, как женщина требовала, чтобы Павлов вышел из каюты. Тарзану было ясно, что Роков не думал идти так далеко. При виде Тарзана глаза у него загорелись ненавистью и угрозой. Я уверена, что мне, в сущности, не хотели причинить вреда. Вы согласны и в дальнейшем подвергаться преследованиям этих двух негодяев. Она не находила ответа и выглядела очень несчастной и расстроенной. я в первый раз после того решилась выйти из каюты. Вы очень добры, давая этому такое объяснение, ответила она, улыбаясь. Тарзана, перед которым он вечно будет чувствовать себя в долгу. Вы отлично знаете, что я не подумаю искать вам место. А что касается моих родовых прав, они в хороших руках. Вы знаете, что я и сейчас только наполовину культурный человек. Кала, дикая и жестокая, была по-своему всегда добра ко мне. И я, со своей стороны, я тоже любил ее, Поль. Но наступит час, когда вам захочется вернуть себе свои права. Еще миг и он стоял в середине слабо освещенной комнаты. Спасите, мсье, крикнула она глухо, когда Тарзан вошел в комнату. Но то, что он еще увидел, представляло более актуальный интерес. сквозь прищуренные веки на них смотрели серо-стальные глаза дикого зверя. Он один чуть не убил десять человек руками и зубами. Не знаю, почему женщина сказала вам то, что она сказала. теперь они представляли собой очень жалкий и потрепанный полицейский отряд. И он был прав внизу, у самого столба, стоял полицейский. Роков, очевидно, знал, что я часто прохожу по улице Моль. Вам еще многое надо усвоить себе, Тарзан, заговорил он серьезно. идите, вы должны идти, если они скажут уйдите, должны уйти. Полицейские, на которых вы вчера напали, только выполняли свой долг. Каждый день они рискуют жизнью, защищая жизнь и собственность других. Тарзану незачем было подчеркивать, кого надо подразумевать под словом они. Несколько минут они говорили об опере и обо всем том. таким образом, они подошли к теме, о которой думали оба. Они не остановятся ни перед чем, чтобы получить нужные сведения. Странно и она остановилась, пристально всматриваясь в него некоторое время. В последний раз он прибег с этой целью к лжесвидетельству. Я рада была бы решиться, отвечала она, но я боюсь. Я слишком рано начала бояться мужчин, сначала отца, потом Николая. Еще до прихода вашего возлюбленного, прозвучал ответ, сопровождаемый гадким подмигиванием. Настоящее дело, а ты к тому же жена, пользующаяся доверием. А, может быть, при свете ее совести, они непропорционально вырастали. Она не хотела любить его и не хотела его любви. Если он примет участие, он вернется домой только за полночь. Подождав до одиннадцати часов с лишним, Павлов позвонил по телефону. Может быть, мсье сделал бедняге Франсуа честь и запомнил его. Павлов повесил трубку и обернулся с неприятным смехом к Рокову. Лицо у него побледнело и руки задрожали, когда он прочел. Когда Тарзан приехал к Ольге, у входа его ждал Жак. Все будет за то в чем Роков хочет убедить графа. Тут он сразу успокоился и стал действовать медленно и осторожно. И вместо этого прочла в них только печаль и огорчение. Она принесла водку, и они вдвоем влили графу несколько капель. Я видел, как обезьяны моего племени проделывали то же самое. Я был дружен и с графом, и с его женой. Тарзану вызов графа де Куд и выразил надежду, что г. Когда они остались одни, д Арно, усмехаясь, поглядел на Тарзана. Я делаю быстрые успехи в усвоении навыков моих культурных братьев. Нет, Жан, это не то, запротестовал д Арно, сам улыбаясь. в памяти всплывали счастливые события его прежней жизни в джунглях. Флобер разъяснял, Тарзан вытащил из портсигара папироску и закурил ее. По лицу де Куда медленно разливалось выражение ужаса, даже страха. Ваш пистолет, должно быть, не в порядке, мсье, сказал он. Только таким путем я могу загладить зло, причиненное хорошей женщине. В том, чему вы сами были свидетелем, виноват один я. Пойдемте, я провожу вас к человеку, который будет вашим начальством. То был первый подозрительный факт, связанный с Жернуа, замеченный Тарзаном. Он нашел Жернуа при отряде, но иностранца не было видно. Он, наверное, дурной человек, иначе он знал бы чем заняться. Он скоро убедится в своей ошибке и перестанет сопровождать нас. Во дворе есть два человека, которые хотят причинить зло мсье. Но Тарзан не ушел из кафе, как она его просила. Перепуганные танцовщицы прижались в конце лестницы, ведущей к их комнатам. С криком нападающий упал назад на тех, кто поднимался сзади. Вы не похожи на тех, кто бывает всегда в кафе. Они далеко на юге и никогда не бывают в Сиди-Аиссе. Тогда я обещаю доставить вас, по крайней мере, в Бу-Саад. Там вы, вероятно, сможете выхлопотать, чтобы комендант отправил вас дальше. Хотел бы я встретиться с вашим el adrea, сказал Тарзан. Потом началась песчаная пустыня, и лошади глубоко вязли в песке. Я очень жалею, что мое присутствие делает небезопасным ваше путешествие. Если вы остановитесь, остановимся и мы, возразил Кадур бен Саден. Весь день Абдул не переставал посматривать на всадников, едущих сзади. Я подожду в первом подходящем месте и порасспрошу этих господ. Белые фигуры сразу стали, и несколько мгновений царило полное молчание. Абдул и Тарзан стреляли только тогда, когда вспыхивали огоньки ружей. Несколько минут ни одного звука не доносилось из окружающего мрака. Спустя несколько минут примчался Кадур бен Саден со своими людьми. Почему вы не сказали мне, что решили подстеречь этих молодцов. Мы бы со всеми расправились, если бы встретили их всемером. Он был недоволен, что ему помешали принять участие в бою. Маленькое сражение, разыгравшееся так близко от Бу-Саада, привлекло внимание гарнизона. Тарзан и его спутники встретили отряд солдат у самого города. но на этот раз дело все-таки, очевидно, дойдет до конца. Клейтон видимо нервничал и смущался, когда заходила о вас речь. Но тем не менее он с интересом расспрашивал о вас. Она просила меня сообщить вам, что Николай уехал из Франции. Письмо принесло ему радость, близкую к страданию, но все-таки радость. Мы будем вам попутчиками по крайней мере до тех пор. Быть может, нам удастся вместе поохотиться на льва как знать. Иногда и охота на газелей бывает не безопасна, возразил Тарзан. Солдат же просто предупредили, что лагерь должен свернуться рано утром. Нет, он не видел шестерых всадников, едущих со стороны Джельфы. Или, быть может, вы вовсе не хотите охотиться на грабителей. Тарзана, то я сочту за честь для себя, если г. Солдаты подкрепились довольно скудной пищей и наполнили водой свои фляжки. Я охотно буду повиноваться приказаниям и сражаться наряду с другими. Он нажал курок, и одновременно раздался выстрел, и Нума прыгнул. Под одним из деревьев они наткнулись на труп эль адреа. Тарзан приостановился и с ружьем наготове повернулся к ним лицом. Награда будет больше, если мы доставим его живым, напомнил он. Около полудня они приехали в дуар, насчитывавший до двадцати палаток. Я не очень-то люблю неверных и совсем не люблю трусов. Логовища хищных зверей более безопасны, чем людские жилища, рассуждал Тарзан. Ясно, что он спускается с гор в пустыню на охоту. Никто не свяжет его веревками и не убьет, как овцу. Он глядел на нее молча некоторое время, прежде чем заговорить. Но как же вы узнали, что я здесь, в заключении. Когда он выпрямился, на лице у него блуждала кривая улыбка. По некоторым признакам я думаю, что добыча от него ускользнула. Позади расстилалась в бесконечной перспективе пустыня, с черными точками оазисов. Зажав его в руке, он потянул ее назад, заслонив собой. Если я позову, значит все хорошо, и вам можно вернуться. Лев вздыбился, как лошадь, Тарзан этого, очевидно, ожидал и приготовился. Старый шейх настаивал, чтобы Тарзан оставался у него неопределенное время. Его дружба с девушкой немало побуждала его к такому решению. Печально глядели ее красивые глаза, и уголки губ трогательно опустились. Комната была освещена, и у стола сидели Роков и Жернуа. Вы преследовали меня, пока я не утратил последние проблески чести. Я не знал, что из двух мне захватить с собой. Потом офицер, видимо, передумал и снова начал спускаться по лестнице. Это заинтересует генеральный штаб, сказал он, опуская бумаги в карман. Когда он проезжал мимо гостиницы, на веранде стоял лейтенант Жернуа. У более высокого были пепельные волосы, но очень черные брови. Но звери благороднее людей, они не снисходят до трусливых интриг. Он нагнулся, поднял его, думая, что кто-нибудь обронил его нечаянно. Был уже дан второй свисток, когда он выбежал на платформу. Не сделал ли он это из любви к Джэн Портер. Старик всегда был благосклонен к нему и одобрил этот союз. Когда яхта прошла, мужчина вернулся к прерванному ее появлением разговору. Но ведь у меня нет лучше друга во всем мире. Тарзан проводил тихие часы с мисс Стронг и ее матерью. Он воспользовался перерывом в разговоре, вызванном переменой мест, и откланялся. Я уезжаю из Франции, как обещал вам, возразил тот угрюмо. совершенно случайно он забыл переложить их, когда только что переодевался. И на этот раз те же глаза следили за ним. Тихо было на судне вверху, тихо и внизу на воде. На следующее утро за завтраком место Тарзана не было занято. Позже, когда она сидела на палубе, к ней подошел г. Странное ощущение будто я знаю, что его нет на судне. Хорошо, сэр, отозвался м-р Брэнтли и ушел, чтобы заняться осмотром. Она очень обрадовалась, узнав, что мсье Тюран тоже едет туда. И я попробую подойти к вам с иной точки зрения. И она еще раз обняла приятельницу и осыпала ее поцелуями. А это, вдруг сказала она, это человек, которого ты знаешь. О, Газель, как бы мне хотелось верить этому, простонала девушка. Буквально все его вещи были куплены или сделаны в Париже. При яхте было четыре лодки, их нагрузили и спустили благополучно. В лодке, кроме нее, были три матроса, Клейтон и Тюран. Если умирать, то лучше умереть действуя, делая какие-нибудь попытки спастись. Лодка была совершенно цела и скоро благополучно качалась между обломками. Сильными взмахами мускулистых рук Тарзан гнал маленькое суденышко к берегу. В той стороне, где лежал Нума, все затихло, зловеще затихло. Еще несколько шагов, и он будет на радиусе прыжка Нумы. На этот раз он охотился за более благородной дичью человеком. Он скоро нагнал его одинокого воина, мягко шагающего в джунглях. теперь это был уже свой брат-человек, которому угрожает общий враг. Наконец, ловкий человек-обезьяна улучил момент и бросился слева к зверю. тогда, свернувшись в большой развилине, он немедленно уснул крепким сном. Одну луну надо пройти, может быть немного больше, отвечал он. Я думаю, нам легче будет взять их хитростью, чем силой. Тарзан прыгнул на дерево и исчез по направлению к селению. Нет-нет с различными промежутками то один, то другой падали мертвыми. На нескольких деревьях он оставил часовых, но погони не было. Они испугались его угрозы и обещали слушаться его во всем. Несколько минут никто не оборачивался, чтобы взглянуть, что их испугало. И арабы с большим трудом, угрозами и убеждениями, удерживали их. Так проходили для грабителей в сплошном кошмаре дни за днями. Ведь у вас есть ружья, почему вы не воспользуетесь ими. он вскочил на ноги и принял участие в диком обряде. Она была уверена, что они погибли, что помощи ждать неоткуда. Я не стану слушаться какого-то Вы здесь еще не капитан. Ну, благодарение богу, у нас есть все-таки вода, сказал Томпкинс. В баллонах порох, сказал Снайдер, едва слышно, повернувшись к остальным. Помогите мне, пожалуйста, сказал он Вильсону, который лежал ближе всех. Наконец, не выдержал мучений и, уронив голову на скамейку, уснул. В кармане у меня есть несколько монет по одному франку. Когда он вытащил руку, в ней была монета 1888 года. Джэн Портер в изнеможении, вся дрожа, откинулась на борт лодки. Джэн Портер закрыла глаза, когда рука Клейтона скрылась под пиджаком. Сейчас же, пробормотал он и жадными глазами впился в англичанина. Когда Клейтон добрался к девушке, он нашел ее без сознания. Я всячески старался, я буду пробовать еще, пробуйте и вы. Кудахтающий смех, что-то коснулось его лица, и Клейтон потерял сознание. В эту ночь они разбили лагерь у стен города, снаружи. В полночь их внезапно разбудил пронзительный вопль, раздавшийся из-за стен. Вопль оказал странное действие на черных, почти парализовав их ужасом. Мне об этом рассказывал дядя моей матери, он великий колдун. А, может быть, именно в ней-то и лежат запасы сокровищ. С заметным любопытством, она осмотрела его с ног до головы. Тарзан все еще слышал ворчание недовольного жреца в конце ряда. Жрица, стоявшая вблизи от него, строгим голосом сделала ему замечание. она забыла о своей жертве перед опасностью, угрожающей ей самой. Я не мог допустить, чтобы убивали на моих глазах женщину. Девушка, прежде чем заговорить, смотрела на него некоторое время молча. Должно быть, ты только следовала предписаниям своей религии, отвечал Тарзан. И в мужья нам выбирали самых благородных мужчин в стране. Самый совершенный духовно и физически человек делается мужем верховной жрицы. они убьют меня, если решат, что я изменила моему богу. Ближайшей их заботой был в это время профессор Архимед К. Повернувшись к зверю спиной, он закрыл лицо руками и ждал. Если надо умереть, почему он не умрет, как настоящий мужчина. Проходили секунды, за ними минуты вечность целая зверь не прыгал. Она не взяла с собой света и ощупью нашла дорогу. Сквозь каменную решетку в потолке тропическая луна тускло освещала комнату. Никогда до сих пор человеческая жертва не убегала с алтаря. Ты будешь здесь в безопасности до завтрашнего вечера, сказала она. Наконец, он опять остановился перед той частью, которая заинтересовала его. Вся стена в этом месте, по-видимому, состояла из таких плит. Но задача была выполнена, благодаря геркулесовским усилиям со стороны человека-обезьяны. Надо спешить, подумал человек-обезьяна, запах белого человека, Нума, пожалуй, охотится. Лицо мужчины было повернуто в сторону, женщина низко нагнула голову. Не может быть, чтобы это была женщина, которую он любит. Они сидели, охватив длинными руками согнутые колени коротких, кривых ног. Наконец, они прошли две стены и очутились внутри разрушающегося города. Тарзан подвинулся на самый конец ветви, чтобы лучше их рассмотреть. Но Тарзан скромно уходил от беды, таков обычай среди обезьян. Он задавал вопросы так быстро, что антропоид-тяжелодум едва успевал отвечать. Они были у второй воды отсюда, он показал на юг. Вот ваша вода, заявил русский, вот все, что вы получите. Могучие засовы по ту сторону двери не поддавались даже ему. Один миг и новая мысль блеснула у него в голове. С этими мыслями Тарзан быстро бежал на голос верховной жрицы. Судьба привела его прямо к дверям большой комнаты без потолка. На вершине громадного валуна он приостановился и оглянулся на город. Одного взгляда на бледное лицо девушки было достаточно, чтобы решиться. Порой он наклонялся к головке, лежащей у него на груди. Солнце уже садилось, когда сознание начало возвращаться к Джэн Портер. Если это смерть, шепнула она, благодарение богу, что я умерла. При ее словах он отступил немного, всматриваясь ей в лицо. Когда он закончил, он посмотрел на нее, словно ожидая приговора. И ответ ее, хотя не вполне логичный, звучал совсем по-женски. Она довольно вздохнула и опустила голову к нему на плечо. При виде его они начали плясать и кричать в восторге. Девушка ниже наклонила голову, чтобы не пропустить ни одного слова. Но я не мог примириться с мыслью, что потеряю вас. Потом они поднялись по обе стороны уже успокоившегося навеки Клейтона. На следующее утро они двинулись в путь к хижине Тарзана. Да, он недавно разыскал нас и привел к вашей хижине. Газель Стронг и ее мать, Эсмеральда и м-р Самуэль Т. Пока вновь пришедшие еще не видели лорда Теннингтона и Тюрана. Они ушли на охоту рано поутру и еще не вернулись. Тарзан подошел к ним, и Джэн Портер представила его Теннингтону. Моряки взяли его на корабль, ухаживали за ним, кормили его. Ненависть к человеку, которого он и Роков неудачно пытались погубить. он был слишком угрюм и не мог составить веселое общество. Однажды все матросы столпились вокруг пантеры, убитой одним из охотившихся. Павлов медленно поднялся на ноги Обезьяна встала рядом с ним. Они обступили Павлова, задавали ему разные вопросы и разглядывали обезьяну. Ничего больше он не объяснял, только повторяя снова и снова. Все они были невредимы, кроме забияки, всадившего в обезьяну булавку. тому, несомненно, предстояло с неделю возиться со своим поврежденным плечом. Когда команда вернулась на корабль, обезьяна пошла вслед за Павловым. В Лондоне Павлов немедленно повел Аякса к известному укротителю зверей. Кроме того, он обязался кормить и обезьяну, и ее хозяина. Мне думается, ты сгущаешь краски, милая Джэн, возразил ее муж. Ничего вызывающего или непочтительного не было в тоне этих слов. ему не хотелось показать сыну, что он восхищается его мужеством. если ты без позволения уйдешь смотреть Аякса, я накажу тебя. Мистер Мур занимал комнату рядом с комнатой своего юного воспитанника. Мистер Мур отчаянно сопротивлялся, но все его усилия были тщетны. Я Вайя, вождь Вайев, а ты Мохаммед Дуби, арабский шейх. ты убиваешь всегда моих подданных и похищаешь мою слоновую кость. Он был уверен, что задохнется, если помощь не подоспеет вовремя. Это был один из лакеев мистер Мур узнал его голос. Лакей еще несколько раз пытался открыть дверь, а затем ушел. Дрессировщик никогда не видел, чтобы он так обращался с человеком. Я прошу уволить меня от занятий с вашим сыном, сэр. Джеку очень легко удалось усвоить простые слова примитивного языка человекообразных. Помимо денежных расчетов, в сердце Павлова жили мечты о мести. затем он жестоко мстил ненавистному Тарзану через его обожаемого сына. Все еще улыбаясь, мальчик перешел комнату и остановился перед Павловым. Он перерезал веревку, которая все еще болталась на шее обезьяны. Он не советовался со зверем, который исполнял все его приказания. Рядом с этими лачугами постройки белых людей казались еще безобразнее. Шендон вошел в комнату и мягко закрыл за собой дверь. Сначала спокойно, потом постепенно теряя самообладание, он обыскал все карманы. Мальчик старался припомнить, когда он держал их в последний раз. Беглецов никто не видел, а через минуту джунгли поглотили их. Джек Клейтон, будущий лорд Грейсток, безвестно скрылся от человеческих взоров. Не получив ответа, он нагнулся, дабы посмотреть в замочную скважину. я не видел его с тех пор уже много лет. Вся одежда и старухи и мальчика была здесь, в комнате. Вряд ли и Шерлок Холмс сумел бы раскрыть эту тайну. Справа от него шумно суетились его старые солдаты, сожженные солнцем. Точки пропадали и появлялись снова, становясь все больше и больше. Капитан Арман Жако покраснел до корней своих коротко остриженных волос. Потом побледнел и со сжатыми кулаками сделал шаг к арабу. Они скоро прославились на весь край своей жестокостью и жадностью. лицо у нее было орехового цвета, осанка грациозная и величавая. Щепочки, пришитые к крысиной шкурке, служили кукле руками и ногами. Старая черная ведьма громко рассмеялась, обнажив свой единственный желтый клык. Немного успокоившись, она стала изливать свое горе своему единственному другу. Наверное, шить нехорошо, потому что он побил меня за это. Никогда больше не будет он тихо подкрадываться к беззащитным зверям. Деревенская жизнь протекала однообразно, и Мериэм не имела никаких развлечений. Она знала, что соседняя хижина почти доверху набита клыками слонов. Чуть только стемнело, двое белых отдали приказание собираться в дорогу. Вооруженные аскари прятались в кустах между лагерем и арабской деревней. Мальбин взглянул на Иенсена, и кривая улыбка исказила его губы. Кто же мог знать, что этот болван доставит девчонку мертвой. Наконец, убедившись в полной безопасности, она медленно спустилась к мальчику. он испытывал удивительно приятное ощущение, какого никогда раньше не знал. Под руками у него не было ничего, кроме сухих веток. Однажды на берегу реки путники неожиданно набрели на туземную деревушку. Сильно забилось сердце мальчика целый месяц он не видел людей. Джек вырвался и с радостным криком побежал к играющим детям. Акут, сидя на дереве, умолял мальчика скорее вернуться в лес. По спине мальчика пробежал холодок, и волосы зашевелились на темени. Они даже не выслушали его, а встретили недоверием и копьями. Бесшумно скользя с дерева на дерево, мальчик двигался за воинами. он заметил, что сквозь деревья к нему пробирается чья-то фигура. Только белые люди и большие обезьяны будут нашими друзьями, Акут. Они обошли деревню чернокожих и продолжали свое путешествие к морю. он сознавал, что делает все возможное, чтобы скорее возвратиться домой. он ходил по джунглям с гордо поднятой головой, пренебрегая опасностью. Они так же отличаются друг от друга, как и люди. Он бежал прямо на дикого зверя, целясь в него копьем. Обезьяна заботливо зализывала раны мальчика, это было его единственным лекарством. ему казалось, что это последнее путешествие, которое они совершают вместе. Караван мог находиться от них всего в нескольких часах пути. Радостный и возбужденный, он не хотел показывать своего счастья товарищу. С тревожным криком он схватил карабин и выстрелил в мальчика. В этот день Мериэм сидела в траве на краю селения. Мальчик насвистывал веселую песенку, которую распевали его далекие школьные товарищи. В избытке радостных чувств, Джек звонко шлепнул Акута по затылку. длинные, волосатые руки обхватили мальчика, и оба повалились на землю. Мальчик и обезьяна угрожающе закричали, а хищная красавица поспешила скрыться. Когда барабаны умолкнут и утробы насытятся, он покажется своему племени. Акуту стоило больших усилий удержать его от этого безумного шага. Корак лежал на своей ветке и наблюдал за играющей девочкой. Корак, забыв о своих кровавых замыслах, слишком слабо сжимал копье. Тут были и чернокожие рабы и загорелые арабы северных пустынь. Ты будешь жить в джунглях под защитой Корака и Акута. Ее кожа была лысая и гладкая, точь-в-точь как у червяка. Когда пришло время устраиваться на ночь, Корак был очень озабочен. положить ее спать на землю нельзя, ее растерзают дикие звери. В его дружбе с девочкой не было никакого оттенка чувственности. Акута они очень боялись и держались от него в стороне. Несколько травинок, вставленных в сбившийся ком волос, заменяли ей перья. Такие же травинки на руках и ногах служили ей браслетами. Скучно и тоскливо в джунглях, когда с нами нет Корака. Или мягкий замшевый пояс, который он отнимет у чернокожей женщины. Мериэм лениво взглянула через плечо на суетливую нарушительницу ее покоя. Только бы ей добраться до верхних веток, и она спасена. Ей не раз приходилось падать, и она не боялась падения. теперь ей не удастся так скоро добраться до верхушки дерева. Ее падение остановил толстый сук, и она за него зацепилась. она била кулаками по лохматой груди, по заросшей шерстью щеке. Обезьяны катались по земле и рвали друг друга на части. Кровь стекала по косматым телам, и земля кругом стала красной. Она принялась медленно похаживать между девочкой и своим поверженным врагом. Увидя Корака, мартышки завизжали, замахали руками и стали указывать вниз. Мериэм умерла для него умер свет, умерла ласка, умерло счастье. Она была возбуждена, но не чувствовала ни волнения, ни страха. Или, быть может, схватка с обезьяной сделала его столь впечатлительным. Что же заставило его теперь так внезапно заметить эту перемену. Мериэм подумала, что Корак хочет таким способом выразить свою радость. Все трое не двигались и напряженно вглядывались в густую листву. Кто из вас скажет о себе, что он сильнее Корака. затем молодой самец выступил вперед, переваливаясь на толстых коротких ногах. Даже туземцам редко удается увидеть этих могучих, волосатых первобытных людей. Со скоростью курьерского поезда он ринулся на спокойно стоящего Корака. И еще раз могучий удар поверг его обратно в траву. Они не думали о погоне и даже не оглядывались назад. С воем и неистовым рычанием налетели обезьяны на чернокожих воинов. Он схватил девочку и отдал приказ солдатам, чтобы они отступали. Оттого-то так визжат и лают сотни павианов, собравшихся вокруг западни. Приблизившись к западне, охотники убедились, что дело обстоит именно так. это почти тот же язык, что и у больших обезьян. Корак прошел близко-близко, и слон ласково тронул его своим хоботом. Корак без боязни пробирался сквозь толпу слонов, слоних и слонят. Всякий заметит при таком освещении стройную, светлую, высокую, подвижную фигуру. Часто случалось ему во время дремоты прислоняться головой к двери. Человек десять воинов подбежали к хижине, чтобы узнать, что случилось. Снова и снова вонзались в его тело блестящие острия копий. Очень нам нужна старая жена Да еще платить за нее. Теперь у него в голове возникли другие желания и планы. Мальбин и Иенсен ушли на охоту, каждый в свою сторону. Но Иенсен был в джунглях на охоте, Мальбин все рассчитал. Но он был дальше, чем Иенсен, и Иенсен прибежал первым. только после четвертой пули Иенсен покачнулся и упал лицом вниз. Мальбин стоял спиной к незнакомцу и заслонял его от Мериэм. Один из них, вот этот, очень скверно обращался со мной. Если бы мой Корак был здесь, он убил бы его. Но я позабочусь, чтобы он никогда больше не обижал тебя. Ты заслужил смерть, сказал незнакомец Мальбину, но я не судья. Я знаю вас обоих и знаю, что вы за птицы. У тебя и у твоего друга здесь самая постыдная слава. Это имя подействовало на него сильнее, чем десяток ударов кулаком. Мой Корак должен был быть царем, но он не хотел. Корак пришел и отнял меня у отца, который бил меня. Незнакомец удивлялся, с каким трудом и напряжением девочка говорит по-арабски. Он пробовал уговорить ее поселиться у него в деревне, т. она чувствовала, что этот большой Тармангани не хочет ее обидеть. Я пошлю своих людей в джунгли, и они отыщут Корака. Он убьет их, потому что люди всегда старались убить его. Но глупо бояться льва раньше, чем он прыгнет на тебя. Он поцеловал жену и, повернувшись к девочке, представил ее жене. слезы, первые слезы в ее жизни, утешили и облегчили ее. Они убьют нас, если мы войдем к ним в деревню. С минуту он боялся, что его вот-вот разорвут на части. если он умрет, никто не придет к ней на помощь. Он рассказал им о Мериэм, о своей жизни в джунглях. Гомангани, которые отняли у меня Мериэм, ваши враги, говорил он. Вас много, как травинок в степи, как листьев в лесу. Царь выставил грудь вперед и выпрямился на своих неуклюжих ногах. Да, сказал один из самцов, мы, жители холмов, могучие бойцы. Твои бойцы очень храбры, сказал он, но царь храбрее всех. Косматый царь отвечал громовым ревом, который раскатами разнесся по лесу. Корак подошел к царю вплотную и прокричал ему в ухо. Когда он пришел на поле битвы, павианы уже начинали уставать. Пресытившись кровью и устав от битвы, они легли на землю. Далеко отсюда Ковуду собирал своих рассеянных соплеменников и подсчитывал потери. Бвана был почти убежден, что Корак плод болезненной фантазии девушки. и он часто подолгу задумывался над разгадкой ее странного рассказа. им не встречались даже большие обезьяны, о которых говорила Мериэм. густые, черные волосы окаймляли смуглое лицо, дышавшее здоровьем и невинностью. Теперь она превосходно говорила по-английски и умела читать и писать. Ее учительница, англичанка, чувствовала, что произношение Мериэм лучше ее собственного. Впрочем, учиться читать и писать по-французски девушке было очень трудно. Ты, конечно, слышала французский язык в дуаре у твоего отца. Я не могу понять, почему они кажутся мне такими знакомыми. Когда Мериэм узнала содержание письма, она пришла в большое возбуждение. Таким, по крайней мере, был мистер Морисон Бэйнс в Европе. Всякого зверя умела она высмотреть, как бы он ни прятался. Но с прибытием лондонских гостей охота превратилась в жестокое развлечение. Охотились ради шкур и сильных ощущений, а не ради пищи. Он притаился в кустарнике, справа, в нескольких ярдах от нее. Белый человек заметил, что Нума на мгновение задержал свой прыжок. Он поднял свой карабин и прицелился зверю прямо в грудь. он взглянул, и глаза его чуть не выскочили из орбит. Наконец Нума, все еще злобно рыча, величественно направился в джунгли. За лесом, по открытой равнине, возвращались с охоты несколько всадников. Его непривычный глаз долго не мог разглядеть, что это такое. Но подъехав ближе, он увидел, что это самая обыкновенная лошадь. Но ведь это отвратительные животные, самые мерзкие, самые низкие животные. он так рычал от злобы, что вся земля кругом дрожала. Словно из какого-то адского подземелья доносится снизу рычание невидимых хищников. спросила она простодушно, не догадываясь, на что намекает мистер Морисон. она была очень далека от мысли, что подобный вопрос оскорбителен. Вскоре после того, однажды вечером, они вдвоем сидели на веранде. Мистер Морисон был большой мастер по части увлекательной хвастливой болтовни. Замолчал и он и вдруг нагнулся к самому ее уху. Так мало в своей жизни видела она доброты и сочувствия. Вдруг она ясно представила себе Корака и вспомнила его поцелуи. Бвана не позволял охотиться с помощью синильной кислоты или стрихнина. Он напрасно ломал себе голову, кто бы это мог быть. Больше месяца мы жили только тем, что нам удавалось подстрелить. Это очень странно, сказала Мериэм Моей Дорогой, когда мужчины ушли. Она замолчала и уже больше не возвращалась к этой теме. Гансон вовсе не был так свободен и беззаботен, как казался. Он услышал приближающиеся шаги девушки и чуть-чуть приподнялся на локте. Должно быть, он приехал поговорить с приказчиком Бваны, сказала Мериэм. Словно подтверждая его слова, лев снова зарычал в далеких джунглях. Льва вы не бойтесь, добавила она, заметив нерешительность своего спутника. Зверь заворчал и спрыгнул с дерева на широкую спину слона. В данную минуту я венчаться не могу, объяснил мистер Бэйнс. О них не стоит говорить, вы все равно не поймете. И вы женитесь на мне, когда мы приедем в Лондон. Конь Мериэм, увидя ускакавшую лошадь Морисона, пустился вслед за нею. И тут он увидел, что лев скачет за лошадью девушки. Надеюсь, это научит вас не кататься в джунглях по ночам. Так умеют прыгать только обезьяны, так умела прыгать только Мериэм. Когда-то и он сам мечтал вернуться к культурному образу жизни. Но когда умерла Мериэм, его покинули всякие надежды и желания. Вернувшись к себе, Бвана заметил, что ворота конюшни распахнуты настежь. А вы, Бэйнс, зайдите на минуточку ко мне в кабинет. Похоже на то, что он затевает бежать с ней отсюда. Он и сам видел, как увивается мистер Морисон за Мериэм. Но, по-моему, он поступил неразумно, предложив вам уехать из дому. Если она вас любит, она пойдет за вами с удовольствием. Корак не отходил от стоянки, он внимательно следил за англичанином. Мериэм гуляла неподалеку от дома Бваны, в озаренном луной саду. они знали, что он не имеет намерения жениться на ней. Тогда она снова стала шагать взад и вперед вдоль изгороди. Оттуда он отлично видел все, а его не видел никто. Молодой человек, по-видимому, убеждал ее в чем-то, а она колебалась. Мериэм так вскидывала голову подбородком вперед, так же качала головой. Она стала красивее, но это его прежняя, его маленькая Мериэм. Руки у него опустились, оружие и кровавые замыслы были забыты. Этот трусишка, который весь задрожал, когда услышал, как рычит лев. Они оба будут жить в безопасности, среди культурной европейской обстановки. Когда рассвело, Гансон остановился, чтобы сделать краткий привал для завтрака. И, в конце концов, в ее душу начало закрадываться подозрение. Несколько раз она замечала, как он пожирает ее жадными глазами. русая щетина стала покрывать его подбородок, его щеки и шею. Украдкой она всматривалась в его лицо, и ее мучила мысль. Гансон это швед Мальбин, он однажды пытался взять ее силой. Но теперь уже Бвана не явится к ней на помощь. Как и все остальные слуги Мальбина, мальчик ненавидел своего хозяина. Он рассказал им все свои предположения о поведении их хозяина. И на другой день англичанину пришлось расстаться со своей лошадью. Подчиняясь инстинктам маленькой Мангани, она сразу же влезла на дерево. Низко нагнувшись, она подбежала к ближайшей хижине, остановилась и оглянулась. Расстояние между ними и девушкой становилось все меньше и меньше. Бэйнс поступил скверно с любимой девушкой, но раскаяние преобразило его. Но теперь он не побоялся дать оружие своему чернокожему спутнику. Это казалось невероятным, но другого объяснения Мальбин придумать не мог. Он уважал своего нового хозяина и был огорчен его смертью. Он увидел Мальбина, который приподнявшись на локтях, целился в него. Мальбин, тяжело раненный, не мог целиться так метко, как раньше. Он старательно целился в шведа, зная, что тому нелегко попасть. Мальбин ответил ему с берега, лежа в луже собственной крови. Мне ничего не надо, только отпустите меня к Великому Бване. Уже не раз случалось ему таким путем набивать свои карманы. Мало-помалу арабы свыклись с Мериэм и оставили ее в покое. Как и раньше, ей было разрешено свободно ходить по деревне. Мериэм вытащила карточку и стала вглядываться в лицо маленькой девочки. Из-под большого кружевного воротника спускался на тонкой цепочке золотой медальон. Разве может быть эта одетая по-европейски девочка дочерью арабского шейха. С быстротою молнии девушка спрятала карточку у себя на груди. Но как случилось, что дочь шейха одета в одежды неверных. Чтобы никто не слышал о ней, кроме шейха и Мабуну. Он положил рядом с собой винтовку и продолжал безбоязненно грести. Лев стоял у воды, глядя на Морисона и ожидая его. Корак был бы рад никогда в жизни не видеть людей. но, черт возьми, с кем же, наконец, я имею дело. Он перевел на английский язык имя, которое дал ему Акут. Англичанин старался разглядеть лицо необыкновенного человека, но тьма мешала ему. Он много слышал о жестокости арабов, которые проникли на юг. Он ничего не ответил, потому что не знал их языка. Толстокожий зверь зашагал по лесу, управляемый легкими толчками голых пяток. В эту минуту из-за угла палатки показалась огромная голова Тантора. Девушки я никакой не знаю, тут только жены моих молодцов. Во всем виноват англичанин Он научил меня украсть эту девушку. Мальбин понял, что может извлечь пользу из своих драгоценных сведений. Убирались бы они оба скорее и этот мальчишка, и слон. Твои люди схватили меня, когда я возвращался в лагерь похитителя. Там, спиной к нему, на земле, скрестив ноги, сидела Мериэм. Бэйнс погрузился в мрачные размышления об этом своем некрасивом поступке. Араб поклонился своему господину и велел Бэйнсу следовать за ним. Англичанин взглянул на шейха, подтверждает ли тот приказание своего подчиненного. Бэйнс запротестовал, но ни араб, ни негры не понимали по-английски. Ему удалось ослабить узел, и он надеялся освободить одну руку. Неужели они думают, что он может прожить год без пищи. Они начали бегать по всему его телу, визжали и дрались. Он стиснул зубы и решил молча терпеть и не жаловаться. Морисон не понял ни слова, но интонации голоса были знакомые. Если она любимая дочь могущественного шейха зачем же ей убегать. Его нос и часть его щеки были изъедены дурной болезнью. С воплем наскочил он на негра и повалил его наземь. Я останусь, ответил человек-обезьяна, у меня есть дело к шейху. Он старался выдумать пытку, которая могла бы удовлетворить его гнев. Вдруг за изгородью раздался рев слона, похожий на звук трубы. Один из негров, стороживших его, заткнул ему рот рукоятью копья. Затем он уперся в изгородь головой и с силой нажал. Шейх, сделав несколько торопливых распоряжений, побежал в палатку за ружьем. Они бесшумно прокрались среди палаток и, невредимые, добрались до изгороди. Он с трудом влез на забор и протянул руку Мериэм. Идите к Бване и приведите его к нам на помощь. Но теперь я вижу, что там должен был остаться я. Эти слова напомнили Бэйнсу, для чего они вернулись в деревню. Осторожно подкрались они к отверстию, проделанному Кораком в задней стене. В эту минуту Тантор разбил изгородь и подбежал к костру. Слон схватил Корака и скрылся, но суматоха в деревне продолжалась. Он думал, что ему придется умереть от голода и жажды. Но он сдержал свой гнев и молча выслушал рассказ Мериэм. Он англичанин моих лет, отвечал Бэйнс, может быть, немного старше. Он подпрыгнул, ухватился за сук и скрылся в густой листве. Быть может, думал Корак, Акуту удастся освободить его от веревок. Юноша узнал голос Мериэм, и сердце его забилось от волнения. Но Тантор нагнул свою могучую голову и двинулся навстречу Мериэм. Тантор положил юношу на траву в середине лужайки и остановился. опустился перед нею на колени, нежно прижал ее руку к. За широкой поляной виднелся дымок, вьющийся над трубой большого дома. Он не побоялся признаться в своем нехорошем отношении ко мне. Я никого не любила, пока не узнала, что Корак жив. Наконец-то, воскликнула она, у меня в самом деле будет дочь. Спросите у жены моего сына, не будет ли она так. Он хотел заметить, какое впечатление произведет на француза лицо Мериэм. Она не может узнать И, обратившись к Мериэм, он сказал. Я женился на моей малютке Мериэм, и для меня безразлично. Да если б и знал, он бы этого не понял. Только что открытая им красота Тики повергла его в уныние. Вместе дразнили они Тублата и выводили из терпения Нуму, льва. Теперь это был огромный угрюмый самец, мрачный и вечно огрызающийся. Тика двинулась было вперед, боясь потерять из виду поле сражения. Он способен был рисковать жизнью, но только в случае необходимости. Он оглянулся, желая удостовериться, что обезьяны благополучно избегли когтей хищника. Даже в играх он не закидывал так далеко своего аркана. Тарзан должен был признать, что положение его не из завидных. Огромная кошка была проворна, но Тарзан был еще проворнее ее. Сидя на дереве, Тарзан осыпал разъяренного зверя бранью и насмешками. Тог слишком хорошо знал, как прекрасны его налитые кровью глаза. Самец подошел вплотную к Тике и улегся рядом с ней. Два дня бродил он по лесу одинокий, угрюмый и печальный. С исступлением бросился он на решетку, стараясь пробиться на волю. но обезьяна попятилась, как только он стал подходить к ней. Тарзан выпрямился во весь рост, ударил себя кулаком в грудь. С пеной у рта пытался он сломать решетку своей клетки. Негр подошел к клетке сзади и принялся осматривать засовы дверцы. Он бросился на траву и старался стряхнуть с себя нападавшего. Затем он опустил дверцу и снова закрепил ремни, поддерживавшие ее. Радостная улыбка заиграла на его лице, когда он закрывал клетку. Черные воины копали землю в насыщенной влагой тени знойных джунглей. Вдруг раздался громкий взрыв смеха, и зверь остановился, навострив уши. Щебечущие птицы с яркими перьями порхали с дерева на дерево. Чернокожие племени Мбонги были первыми людьми, поселившимися в заповедной пуще. Секундой позже юноша лежал на широкой спине своего старого друга. Кроме того, Тарзан не перебирал пищи, поедая все, что приходилось. Тарзан иногда задавал себе вопрос, отвечает ли ему слон взаимностью. Прошел час, и человек-обезьяна еще не успел утолить своего голода. Но не всегда доставалась она ему легко, как, например, сегодня. Ему представилось несколько догадок, на основании которых он делал выводы. Несколько мартышек расположились на краю поляны на нижних сучьях дерева. С опущенной вниз головой мчался Буто вперед, уже настигая Тарзана. Человек-обезьяна благополучно достиг ближайшего дерева и продолжал свое прерванное путешествие. Тарзан стал на краю пропасти и повернулся к ней спиной. Он полетел прямо на острые колья, расставленные на дне ямы. Все те усомнятся, кто близко не соприкасался с жизнью слонов. Он знал, какое трусливое сердце бьется в этом громадном теле. Справиться с ним было еще возможно, но как его связать. Все ближе и ближе подходил он, следя за движениями дерущихся. Он замахнулся копьем, напряг мускулы, перекатывавшиеся под лоснящейся эбеновой кожей. При свете огней он разглядел огромную темную массу, несущуюся напролом. но с появлением на свет своего первенца она круто изменилась. Теперь ты будешь висеть здесь, пока не поймешь своей глупости. Тарзан стал поправлять петлю аркана, не переставая читать Тогу нравоучений. Тика подошла поближе к дереву и с любопытством взглянула вверх. Она не спускала глаз с беспомощного существа, лежавшего в траве. Не всегда он выходил из боя с ними вполне невредимым. Она по прежнему держала у своей волосатой груди маленького балу. Это была охота, а Тарзан, приемыш обезьяны, был неутомимым охотником. Однажды он пришел к убеждению, что постиг значение загадочного слова. Но старуха Мамга могла отдать себе отчет лишь в обыденном. По словам Нумго, луна Горо создала свет, дождь и гром. Ночью он взобрался на верхушку самого высокого дерева в джунглях. Обычно он прибавлял к каждому из них частицу, характеризующую род. Итак, слово Бог превратилось у него в Бюлямютюмюмоу, или по-английски. Имя это было дано ему приемной матерью, исполинской обезьяной Калой. Ты не так велик, как Тарзан, могучий охотник, могучий боец. Спустись, Горо, великий трус и вступи в бой с Тарзаном. А теперь иди спать и не приставай больше ко мне. Человек-обезьяна стал жадно следить за каждым движением этого странного существа. Затем божество заговорило, и все в глубоком безмолвии слушали его. Тарзан относился к чернокожим с презрением именно вследствие их болтливости. точно мартышки болтали они всякую чепуху и бежали от врага. Чернокожие племени Мбонги находились теперь в самом крайнем истерическом возбуждении. Еще немного и они бы не выдержали этой напряженной атмосферы. Негры вздрогнули и замолкли, прислушиваясь к слишком хорошо знакомому реву. Даже кудесник остановился и словно статуя застыл в неподвижной позе. И в следующее же мгновение Тарзан, наклонив голову, ринулся вперед. Убедившись в негодности своих прежних средств, кудесник решил испробовать новые. Тарзан нагнал кудесника как раз у входа в его лачугу. Тяжелая рука опустилась на плечо волхва и потащила его назад. но как вождь, он видел в волхвах хорошее средство управления. И для искусного следопыта Мбонги звериное чутье не было тайной. Все ближе и ближе подкрадывался он к медленно шедшему Тарзану. Он глухо рычал, почти так же свирепо, как и Нума. Тарзан поднялся, оставил Мбонгу и ушел, не причинив ему вреда. Словно кто-то, более могущественный, чем он, приказал ему пощадить врага. Как стрела помчался он по деревьям туда, где раздавался крик. Никакой враг не устрашал их в такой степени, как Хиста-змея. Тарзан и сам разделял чувства самки по отношению к Хисте. Вероятно потому, что Хиста в его глазах не была зверем. Утолив жажду, он прилег в тени дерева на мягкой траве. Не голод, а другое намерение побудило Тарзана отправиться на охоту. Он знал, какая сплоченная семья у Шиты с ее детенышами. Я сегодня буду есть твое сердце, обладатель самых мощных клыков. Одна женщина с ребенком отошла по берегу несколько дальше обычного. Перед ним стоял балу, который был во всем подобен ему. С криком ужаса и гнева бесстрашно бросилась женщина на человека-обезьяну. Лицо ее было отвратительно и ужасно, даже в обычное время. Не бойся никого, даже Нумы-льва, потому что Тарзан великий охотник. Белый демон убил Кулонгу и многих других воинов вождя Мбонги. Он заметил, как напряглись под косматой шерстью их мощные мускулы. Тарзан брал с собой своего Гоубюбалу всюду, даже на охоту. Он боялся джунглей днем, боялся головокружительных путешествий по верхушкам деревьев. Тяйбо задрожал от ужаса, но как зачарованный смотрел на Тарзана. Старый Буковаи это знали все жил вместе с нечистыми духами. Она верила в чертей, в черную магию и в колдовство. И только на рассвете рискнула она продолжать свое прерванное путешествие. Однако мальчик был печален и чувствовал себя одиноким в джунглях. Тарзан с грустью заметил, как негритенок тает с каждым днем. Во время охоты Тарзан замечал многое и думал о многом. Вокруг нее резвились и играли ее балу два пушистых шарика. Тарзан понял теперь, какое сильное горе испытала эта безобразная женщина. Со стоном отпрыгнула Момайя назад и кинулась обратно в джунгли. Неужели все ее труды, перенесенные страдания и опасности пропали даром. Снова раздался внутри пещеры нечеловеческий хохот, который не был смехом. Словами нельзя передать, как безобразно было разъеденное язвой лицо Буковаи. Момайя снова стала торговаться и ругаться, но все было тщетно. Но она не сомневалась в том, что ей это удастся. или она принесет Буковаи трех коз и циновку, или умрет. Чуткие ноздри Бары-оленя уловили в дуновении встречного ветра запах Тарзана. казалось, будто смеется и плачет один и тот же человек. Но вскоре Тарзан услыхал иной звук словно кто-то глубоко зевнул. Разъяренный Нума бросился на человека-обезьяну, но тот отскочил в сторону. Буковаи смотрел им вслед и своими гниющими губами бормотал проклятия. Лорд Грейсток был одним из самых известных в Англии охотников. В это время к водопою направился другой обитатель мрачного леса. Он широко раскрыл пасть, и его свирепые глаза метнули искры. Несколько женщин сидели на корточках у костра и громко завывали. Много раз проникал Тарзан в хижины чернокожих Мбонги таким образом. Момайя упала перед Тарзаном на колени, с поднятыми кверху руками. Когда же их совсем не стало слышно, он облегченно вздохнул. Его помощь настоящая помощь, а все твои зелья лишь обман. И сам ты просто гадкий старик с дырой вместо лица. надо лишь пролезть в чащу леса на несколько шагов вперед. И, что было хуже всего, они дико и жутко хохотали. Десять жирных коз, десять жирных коз, твердил беспрестанно старый негр. Из этих причитаний маленький Тяйбо заключил, что цена выкупа повысилась. Буковаи раскрыл эту примитивную дверь и втолкнул Тяйбо в пещеру. Один из них, подойдя к Тяйбо, укусил его в ногу. Гиена подалась назад и, спрятавшись в противоположном углу, глухо заворчала. Рыча, как зверь, он обернулся к Тяйбо и сказал ему. И он исчез, оставив мальчика наедине со своими печальными мыслями. После его ухода Тяйбо бросился на землю и горько заплакал. Он знал, что у его матери нет десяти жирных коз. Поднявшись на задние лапы, звери царапали и кусали прутья решетки. Через щель в потолке Тяйбо увидел на небе несколько звезд. Он прижался к противоположной стене, как можно дальше от гиен. В притворном удивлении смотрел на нее Буковаи широко раскрытыми глазами. Мой мальчик украден, и украл его ты, гнилой обрубок человека. Отойдя на несколько шагов, он остановился и, обернувшись, сердито сказал. Покажи нам образец твоего искусства, чтобы мы знали, каково оно. Скорее сделать нельзя, так как приготовление зелья отнимет много времени. Они торговались до тех пор, пока вернулась Момайя с огнем. Все это произвело сильное впечатление на Мбонгу и остальных зрителей. Момайя, Айбито и Рабба-Кега окружили малыша и осыпали его вопросами. Момайя тебе покажет, что и она тоже умеет вызывать духов. Тогда он, бросив веревку, полез на дерево, чтобы освободить петлю. Он уже вышел из детского возраста и стал сильным юношей. Со смертью Калы исчезло единственное существо, которое искренне любило его. Но благоприятный случай представился, и к тому же совершенно неожиданно. Тарзан несколько дней подряд охотился в джунглях далеко на севере. Он отстал от своего племени, что с ним часто случалось. В тот самый день, когда Тарзан охотился, небо внезапно стемнело. Взлохмаченные тучи, подобно обрывкам парусов, неслись низко над верхушками деревьев. Облака напоминали Тарзану испуганных антилоп, спасающихся от преследований голодного льва. На общем фоне природы лежал какой-то болезненный, бледный, желтоватый отпечаток. Гигантское дерево качнулось и упало в нескольких ярдах от него. Но ему угрожала опасность другого рода, и вот она наступила. Буковаи пошел за ними, держа в руках тяжелую суковатую дубину. он уже не мог отомстить ему, раз тот лежит мертвый. Они отползли на несколько ярдов и сели на задние лапы. В их диких глазах горел огонь ненависти и неописуемой алчности. Приложив ухо к сердцу человека-обезьяны, он убедился, что оно билось. Когда колдун вошел в подземелье, гиены последовали туда за ним. Крепко привязав Тарзана, прокаженный вышел, отогнав предварительно гиен от пленника. Гиены стояли у решетки и жадными глазами смотрели на Тарзана. Человек-обезьяна, схватив одну из гиен за горло, встал на колено. второй зверь вцепился в него, стараясь опрокинуть его на землю. Ему понадобилось, однако, немного времени, чтобы осилить и связать Буковаи. хищники с бесстрашным величием, травоядные робко, с колебанием и страхом. Первым пришел Пакко-зебра, и Нума-лев едва мог сдержать гневный рев. Нума выбрал лоснящуюся жирную кобылицу, и его глаза загорелись жадностью. Даже Данго-гиена показалась бы ему на голодный желудок лакомым куском. материнство вдохновило ее на великую жертву для спасения своего детеныша. Поэтому человек-обезьяна стал осматриваться, ища другого, более действенного метательного орудия. Ему казалось, что здесь он будет недосягаем для своих преследователей. Дразни до тех пор, пока он не нападет на тебя. Нума, смотря во все глаза на Тога, не видел человека-обезьяны. Тог был всего в двух ярдах впереди преследующего его льва. Они всегда держат двух или трех сторожей, которые охраняют их. Однажды он кружил над обнесенной частоколом деревней Мбонги, вождя каннибалов. Солнце уже давно взошло, и племя разбрелось в поисках пищи. Удивленный Тарзан несколько минут спустя открыл глаза, придя в сознание. но он получил и еще урок, который заставил его покраснеть. Ему требовалось достаточно времени, чтобы он мог спокойно опорожнить котел. Под конец только один-единственный воин остался верен велениям своего желудка. Шуршание листьев над головой Тарзана заставило его боязливо взглянуть вверх. И вот лев уже протянул когтистую лапу, чтобы схватить Тарзана. Когда он проснулся, он чувствовал себя слабым, но не больным. Здесь, запершись от всего мира, он мог мечтать без помехи. Под конец он со вздохом отказался от намерения понять непостижимое. В особенности забавляли Тарзана причудливые головные уборы людей на картинках. Напротив того, видение обрисовалось четко и ясно, как сам Болгани. И даже тогда Тика удерживала за собой право свободного выбора. На Тику ее новый обожатель отнюдь не произвел приятного впечатления. Своими зубами я могу загрызть самого крупного из ваших самцов. Туг быстро сообразил это и также быстро решился этим воспользоваться. Как особа женского пола, она была большой мастерицей в этом. от сотрясения сильно хрустнула ветка, за которую цеплялась молодая обезьянка. Для Тарзана это были просто чьи-то кости и ничего больше. Обезьяны, удовлетворив свое любопытство, швыряли заинтересовавшие их предметы куда попало. Раздосадованный и мрачный, шел он к югу по узкой тропинке. но с таким же успехом воробей мог выступить против ястреба. Изо всех самцов племени Тог питал привязанность к одному Тарзану. но это сделала не Данго на нем нет знаков укуса. Внезапно он остановился и, приложив нос к земле, потянул воздух. но для Тарзана это было первой и наиболее естественной мыслью. Два быстроногих самца смогут быстро догнать похитителя и освободить Тику. Следом за гибкой фигурой человека-обезьяны шел огромный, косматый обезьяний самец. Они быстро продвигались вперед, как вдруг густая туча скрыла солнце. если же нет, то Туг готов был покориться своей судьбе. Оба самца посмотрели вверх, оскалив боевые клыки, и увидели Туга. один из них Мангани, а другой безобразная обезьяна без волос. Он повернулся и заковылял по полянке, остальные последовали за ним. Она слышала, что сказала Ману, и ей все было ясно. И теперь, когда она это сделала, они взбесились от злобы. Маленькая мартышка прыгала на своей ветке и кричала от восторга. Она увидела упавший на землю нож Тарзана и подняла его. Она чувствовала себя искалеченной, больной, изнеможенной после перенесенного страшного испытания. этот страх был вполне понятен после перенесенного Тикой ужасного испытания. Тарзан-обезьяна к тому же умел разнообразить течение времени собственными измышлениями. Он откинул ее в сторону ладонью руки и движением головы. Это навело его на мысль, что следует заняться кое-каким делом. Он отыскал свой колчан, спрятанный в дупле расщепленного молнией дерева. Обезьяны жили только для того, чтобы есть, спать и размножаться. Тарзан сообразил сейчас, что черные близко, и их довольно много. Их способ охотиться был уже более или менее знаком Тарзану. Они убежали оттуда через непроходимые джунгли и построили новую деревню. Опустившись на землю, Тарзан открыл ловушку и вошел в нее. потом он протащил окровавленного козленка по тропинке вниз к водопою. Человек-обезьяна уселся на краю водопоя и быстро выпотрошил убитого козленка. Он был совершенно скрыт многолиственными ветвями и тяжелыми ползучими растениями. Рабба-Кега сидел, прислонившись спиной к стволу дерева, лицом к Тарзану. но мы с вами рабы, а не хозяева своих нервов. Одну минуту оно сидело около нижнего века, потом, зажужжав, улетело. Тогда Тарзан приподнялся и уперся коленом в спину своей жертвы. но с тем же успехом мог бы он умолять Нуму. Потом, прыгая с дерева на дерево, он добрался до водопоя. Его личное горе по поводу исчезновения Рабба-Кеги не было безутешным. Они отскочили в ужасе, пораженные тем, что увидели внутри клетки. Никто из негров не чувствовал огорчения по поводу смерти Рабба-Кеги. Но дело в том, что жестокость чернокожих была другого рода. За чертой этого круга стояли и сидели женщины и дети. Плясун был весь раскрашен и вооружен с головы до ног. Да он и не желал, чтобы его надолго оставили одного. Из ближайшей хижины вскоре выглянула чья-то голова, потом другая, третья. Может быть, он не устоит против такого множества боевых копий. Его глаза, уши и чуткие ноздри все время были начеку. Однажды он, исследуя в деревне покинутый костер, поднял горящий уголь. соприкосновение с Хистой-змеей вызывало неприятное ощущение в коже всего тела. Для Тарзана-обезьяны цветы, ползучие растения и деревья были живыми существами. Он думал, что они, качаясь взад и вперед, создают его. Дождь он в конце концов приписывал звездам, луне и солнцу. Отчего его друг так отличался от других членов его племени. Гунто снова высказал мнение, что Тармангани, белую обезьяну, следует убить. но он лениво отгонял их густой веткой, сорванной с дерева. Он для каждого запасает ту пищу, которая ему больше нравится. С криком, от которого стыла кровь, Тарзан бросился в атаку. Газан, бывший на страже, увидел, как он шел по лесу. Это совсем не обезьяна, но Гомангани, с которого снята кожа. Человек-обезьяна вспомнил свои слова, сказанные Тантору немного времени тому назад. Тарзан издал своеобразный призыв и затем согнулся, чтобы встретить атаку. Чем больше он думал над этим вопросом, тем сильнее тревожился. Пусть кто-нибудь из вас, ненавидевших Тарзана, пойдет на помощь Горо. Посмотрите на глаза, светящиеся в темных джунглях, повсюду окружающие Горо. Во всяком случае, Горо будет окончательно уничтожен до возвращения Куду. Но вот наконец Тарзан, сопровождаемый Тогом, перебросился на ближайшее дерево. Здесь открывался ему ясный, ничем не заслоненный вид на небо. Без крика, без стона упал человек на дощатый пол веранды. Он пробежал через двор, все еще сжимая в руке револьвер. Голод и усталость так изнурили его, что он лишился сознания. Кто ты такой и что ты делал в моих владениях. Если даже ты и солгал, убить я тебя всегда успею. Была уже поздняя ночь, когда Верпер вернулся в свою палатку. Но, какова бы ни была причина краха, факт остается фактом. воскликнула леди Грейсток, и Верпер почувствовал, как дрожал ее голос. Только любовь женщины удерживала его в рамках этой кажущейся культурности. Он опустился на землю и очутился в непроглядной мгле джунглей. Время от времени он нагибался и прикладывал нос к земле. Рот Тарзана наполнился слюной, глухой рев вырвался из его груди. Он видел, что старик был уже при смерти и страдал. Нагнувшись к нему, Тарзан осмотрел его раны и остановил кровотечение. Сорок восемь слитков чистого золота принес он к краю скалы. могучие гранитные стены затрещали, раскололись, покривились и повисли над обломками. Когда слабые лучи понемногу рассеяли густой мрак, Верпер облегченно вздохнул. Верпер торопливо перескочил через тело Тарзана и устремился в коридор. Он толкнул ее, и она сразу распахнулась, заскрипев на петлях. Очевидно, когда-то в прошедшие времена кому-то понадобилось закрыть здесь проход. может быть, одну секунду, а может быть, и целый день. Прямо перед ним возвышался каменный жертвенник, весь покрытый темно-бурыми пятнами. Остальные жрицы в смятении с дикими воплями бросились к выходам. И когда ему это наконец удалось, он замер от ужаса. Они пошли искать Тарзана и двух вазири, которых не досчитались. Мугамби начал спускать ставни, когда леди Грейсток появилась на веранде. Вазири, спрятанные в доме, пускали свои стрелы из-за полуопущенных ставней. Вся его прошлая жизнь была неразрывна связана с этим оружием. Ничто не говорило ему, что он здесь уже был однажды. Он отряхнул воду с лица и глаз и взглянул наверх. От пола к отверстию в потолке подымалась крутая каменная лестница. Неужели этот страшный победный крик мог вырваться из человеческой груди. О, Тарзан, скажи же мне, что ты вернулся ради меня. К его удивлению, англичанин ответил ей такими же гортанными звуками. только благодаря счастливой случайности он избежал участи этих трех несчастных. Верпер заговорил с ним по-французски, и он по-французски же ответил. То же было бы, если бы с ним заговорили по-английски. Верпер спросил его, что это такое и где он взял. жадностью и страхом, но в конце концов жадность взяла верх. За ним гуськом следовали около пятидесяти таких же чернокожих воинов. Когда все воины прошли, Тарзан встал и вышел на тропинку. Тарзан смотрел на хорошо знакомую картину, но не узнавал ее. ни дома, ни амбаров, ни построек там уже не было. Из-за тростников у реки Верпер и Тарзан наблюдали за чернокожими. Они смерили его гигантскую фигуру и круглые мускулы его рук. Бельгиец почувствовал, что за ним следят, и лежал очень спокойно. Его чуткий слух сразу заметил прекращение равномерного дыхания его товарища. Потом повернулся на бок лицом к Тарзану и открыл глаза. Он почувствовал, что кончик ножа уперся в твердую кожу сумочки. Мугамби, истекая кровью, с трудом плелся вслед за удалявшимися арабами. в последнем случае они не причинили бы ей никакого вреда. Он вернется и увидит, что произошло за время его отсутствия. Спрятавшись в тени большого дерева, он следил за приближавшимся бельгийцем. Теперь уже нетрудно вернуться за ним и привезти его сюда. Когда мы всех их перебьем, мы подумаем и о золоте. Сквозь кожу сумочки он нащупал форму и величину маленьких камешков. Огромная рука поднялась в воздухе, остановилась на мгновение и опустилась. Но тело было как-то совершенно безжизненно, и это поразило убийцу. Они повысыпали из своих палаток, заслышав гневный призыв своего господина. Мугамби спрятался в тени за углом палатки и стал ждать. Часовой сидел спиной к углу, из-за которого вылезал чернокожий великан. Что, если первый удар не попадет в сердце его жертвы. Он снова был Тарзаном из племени обезьян, чутким, бдительным, проворным. Тарзан наметил себе жертву среди небольшого стада жирных, лоснящихся зебр. Пара жирных, молодых зебр щипала траву совсем близко от него. Этот крик долетел до ушей Басули и заставил его остановиться. Из-за кустарника вдруг появились две гиены, привлеченные пронзительным криком зебры. Огромный буйвол грозно замычал и стал бить землю передним копытом. Налитые кровью глаза злобно смотрели на дерзкого нарушителя его покоя. Большой лев впереди обнажил клыки и испустил глухой, предостерегающий рев. Им и в голову не приходило, что могло быть иначе. На массивной низкой ветке лежал Тарзан, вытянувшись во весь рост. Тарзан из племени обезьян спал сладким сном после сытного обеда. В один момент Тарзан стал центром кусающей, кричащей, дерущейся толпы. через несколько минут Тарзан, связанный, беспомощный, лежал у ее ног. Отнесите его к тому месту, где мы остановились, приказала Лэ. Неужели только ради ножа вы следовали за нами всю дорогу. Отпустите меня, и я найду его и принесу его вам. Она приложила острие к боку Тарзана и надавила на рукоятку. Лэ наклонилась низко над ним и взглянула в его глаза. Тарзан был дитя джунглей с выносливостью зверя и умом человека. Ее руки в немой ласке скользили по его обнаженному телу. С сердитым ворчанием он повернулся на бок спиной к Лэ. Презревший ее любовь получит возмездие на пылающем костре за оскорбление. Она видела, как они положили прекрасное тело на жесткие ветки. Он знал, что будет страдать и умрет, но не боялся. Он почувствовал, что Лэ наклонилась над ним, и открыл глаза. В последний момент женщина восторжествовала над верховной жрицей жестокого культа. Они бросали пугливые взгляды назад и вопросительно смотрели на Лэ. приказала она и, наклонившись над пленником, перерезала связывавшие его веревки. Он прыгнул вперед и вырвал дубину из рук разъяренного фанатика. то, что возбуждало любовь в здоровом, вызывает ненависть в безумце. Тантор вернулся к дереву, на котором сидели Лэ и Тарзан. Он думал только о том, как бы укрыться от него. Тарзан спустился на землю, и Лэ соскользнула с его спины. Громкими угрожающими голосами они кричали ему что-то прямо в уши. проговорил Тарзан и, быстро вскочив на дерево, направился на восток. Тогда он лег в густой листве и заснул крепким сном. Тарзан увидел, что его ограбили, и брови его мрачно нахмурились. На месте, где стояла нога, долгое время сохраняется ее запах. он не помнил, чтобы он когда-нибудь был дружен с чернокожими. Но глаза его все время были прикованы к деревне Ахмет-Зека. У его пояса висела длинная веревка, сделанная из сырой кожи. Он мог по запаху определить, находилась ли внутри его добыча. Следы довели Тарзана до задней стены одной из туземных хижин. Небольшое отверстие, недавно вырезанное в камышовой стене, вело внутрь хижины. При ближайшем осмотре это пятно оказалось отверстием, прорезанным в стене. Не мешкая ни минуты, он сразу же повернул на восток. Глаза Верпера впились в темную завесу на противоположной стороне тропинки. Теперь все внимание зверя было направлено на коня и всадника. Он не старался скрыть своего приближения, и Нума заметил его. Он делал тщетные прыжки, пытаясь достать насмехавшегося над ним человека-обезьяну. Громадный зверь остановился, неловко подался вперед и свалился ничком, парализованный. однако, нигде кругом не было видно ни единого живого существа. Отряд Абдул-Мурака подошел к цветущим берегам широкой, чистой, прозрачной реки. На следующее утро Абдул-Мурак был огорчен и обозлен неприятным известием. Около полудня Ахмет-Зек и его спутники сделали остановку, чтобы отдохнуть. Вдруг густая зелень раздвинулась, и из-за нее высунулась голова женщины. Женщина обернулась, чтобы посмотреть, какая новая опасность угрожала ей сзади. Да, сказала одна старая обезьяна, это в самом деле Тарзан. Ему эта экспедиция сулила приключения и поэтому сильно манила его. Хотя Тарзан и не замечал этого, Таглат свирепо ненавидел его. Итак, эти двое должны были сопровождать Тарзана в деревню Ахмет-Зека. Они возвращались в лагерь, весело смеясь и разговаривая между собой. Вначале Чолк и Таглат были очень заинтересованы своим замечательным нарядом. Он допускал, чтобы к нему дотрагивались только в двух случаях. Самка была, все равно, не для него, а для Тарзана. Уж не теми ли лохмотьями, которые висят на твоих плечах. Его свобода, а может быть и жизнь зависели от этого. Ты можешь поручиться своей жизнью, что мы там найдем золото. Часовые, услышав треск кровельных жердей, вскочили и бросились в хижину. А между тем Таглат должен был ждать его около палатки. Но крики и выстрелы арабов нагнали на него безумный страх. Тарзан быстро продвигался в глубь джунглей в поисках следов Таглата. Джунгли велики, но также велики и ловкость и хитрость Тарзана. только боль или гнев могут толкнуть их на опрометчивый шаг. она будила в нем какие-то смутные воспоминания и непонятную тоску. Он приказал своим солдатам сесть на коней и быть наготове. Верпер вскочил в седло и стал вглядываться в приближающихся людей. Он потерял драгоценные камни, потерял бельгийца и вторично лишился англичанки. Люди Абдул-Мурака встретили их ружейным залпом и уложили нескольких арабов. Когда Верпер достиг леса, он все еще был впереди Ахмет-Зека. но араб был на лучшем коне и уже догонял беглеца. Верпер перелетел через ее голову и откатился на несколько ярдов. О, если бы он мог вынуть хотя бы маленькую горсточку. Он не слишком полагался на запятнанную честь вора и убийцы. только мясо могло вернуть ему могучим мускулам их прежнюю силу. Это были злые, залитые кровью глаза на свирепом, волосатом лице. С этого дня Чолк стал постоянно вертеться около хижины Мугамби. Внутри своего колючего заграждения Мугамби чувствовал себя в полной безопасности. страх этот овладевал по временам даже самыми могучими обитателями джунглей. Суеверный дикарь подумывал уже о духах умерших друзей и врагов. И теперь Мугамби уже знал, кто был похититель драгоценной сумочки. Но шорох или запах, донесшийся из джунглей, отвлекли его внимание. В первый момент сердце Джэн наполнилось радостью и благодарностью судьбе. Он видел, как она повернулась и стала отползать от него. Еще некоторое время лев вертелся вокруг дерева, рыча и вздыхая. Было уже почти темно, когда лев наконец ушел с просеки. Его место подле трупа обезьяны немедленно было занято кучкой гиен. За первым выстрелом последовал второй, третий Что это могло быть. Но его подозрения были сразу рассеяны ее искренним дружеским приветствием. Озадаченный, разочарованный и сердитый, он вернулся наконец к молодой женщине. Искренность его тона и на этот раз подкупила Джэн Клейтон. Мы скажем оставшимся в лагере, что мы едем на запад. Тогда, если придут сюда абиссинцы, их направят по ложным следам. с нами поедут двадцать человек, и мы поедем на запад. Арабы распутали веревки, связывавшие ее ноги, и помогли ей подняться. Он ехал рядом с ней, не отрывая от нее глаз. Если ты сейчас же не оставишь меня, я позову г. Она видела высокого, широкоплечего мужчину, возвращающегося верхом с отдаленных полей. Мохамет-Бей, стремительно несшийся вперед, споткнулся о препятствие и грохнулся наземь. Верпер слышал, как они бегали туда и обратно, обыскивая лагерь. Джэн Клейтон встала и приблизилась к Верперу с протянутыми руками. Для его выполнения от вас потребуется много храбрости и самообладания. И эту жилку вы найдете у самых грубых, жестоких людей. Она будет обнаружена прежде, чем вам удастся скрыться отсюда утром. Мохамет-Бей лежит мертвый в своей палатке, он сам убил себя. Наблюдая за отъездом арабов, Верпер остановил свою лошадь посреди поляны. Он благодарил бога, что наконец ускользнул из их цепких лап. Подъехав к дереву, он остановился и радостным голосом крикнул наверх. На опушке леса он встретил арабов, отправлявшихся на поиски Ахмет-Зека. Утолив голод, он поднялся и направился по тропинке к реке. Приблизившись к реке, он увидел, что лев Нума предупредил его. Он стал на четвереньки и погрузил лицо в прохладную воду. Массивная голова медленно повернулась и желтые глаза остановились на человеке. Он не разыскивал их, но был бы рад их встретить. заревел Тарзан, я нашел камешки, которые Ахмет-Зек отбросил с презрением. Пальцы Тарзана разжались, удивление и недоумение выразились в серых глазах. Судьба все-таки настигла его, выискала его в глухих, непроходимых джунглях. Бельгийский офицер с любопытством оглядывал этого почти голого белого гиганта. Он никак не мог определить социальное положение этого странного существа. зато Верпер был очень разговорчив и громко высказывал свое возмущение. Просторный бурнус и широкий капюшон скрывали лицо и фигуру всадника. Скачущие хищники и мечущиеся лошади мешали абиссинцам действовать совместными силами. Вокруг жужжали наугад выпущенные пули солдат, неслись лошади, рыскали львы. Труп мешал льву двигаться, и это еще больше разъярило его. При виде этого призрака один из часовых пришел в себя. Теперь он повернулся к Верперу и стал разрывать его пути. Продвигаться за медленно двигавшимся бельгийцем была утомительная и скучная работа. Передняя обезьяна остановилась на лужайке, и остальные присели подле нее. Минуту Верпер стоял на том месте, где его оставил человек-обезьяна. Тарзан несколько раз выкликал его имя, но ответа не последовало. Под вечер до ушей Тарзана долетел слабый звук отдаленных голосов. Глубоко в сердце каждого человека заложено зерно справедливости, сказал Тарзан. С помощью золота Опара верные вазири восстановили разрушенные поместья Грейстоков. И он указал на кости у своих ног, Мугамби засмеялся. Эстебан часами просиживал в полутемной хижине, перебирая и пересчитывая драгоценности. Боялась, что я речной дьявол, который может причинить тебе вред. Обебе утверждает, что ты Тарзан, враг Обебе и всего племени. Если он друг, почему не приносит вкусной еды и питья. Если найдется, значит, он и есть мой самый хороший друг. Было заметно, что речь Эстебана произвела на нее сильное впечатление. Эстебан Миранда, удовлетворенно ухмыляясь, вполз в свое логово забавляться драгоценностями. Когда поздно вечером отец вернулся в свою хижину, она спросила. А ты думаешь, он действительно все это может сделать, баба. К изумлению Уххи, речной дьявол не знал, как их открыть. Вы так часто рискуете, что кое-кому это кажется даже неприличным. Энди, крутни эту штуку, воскликнул Тарзан, указывая рукой на пропеллер. Он пробивался через его непроходимую чащу много лет тому назад. Машина легко слушалась руля и, снижаясь, скользила над бескрайним лесом. Огромные плоские уши чутко реагировали на малейший шорох, постоянно шевелясь. Женщина, тоже молча, понесла свою ношу к отверстию в пещеру. Женщина вновь взвалила Тарзана на плечи и вошла в пещеру. Внимательно осмотрев одежду, она принялась разрывать ткань своими мощными лапами. В одно из таких отверстий она и втащила свою ношу. Он схватил полусырое мясо и принялся жадно рвать его зубами. Во дворике Тарзан заметил несколько молодых алали, резвящихся на солнце. Тарзан смог вспомнить лишь полет, удар о дерево и падение. Тарзан последовательно перебрал языки известных ему обезьяньих племен, но безрезультатно. Необходимо было добывать себе пищу самостоятельно, сопровождая мать на охоте. Одна из молодых женщин, подрагивая всем телом от возбуждения, обернулась. Тарзан лихорадочно соображал, как помешать им осуществить свой кровавый замысел. Мальчик, защищавший Тарзана, в страхе спрятался у него за спиной. Девица, намеревавшаяся убить Тарзана, казалось, напрочь забыла о его существовании. Тот первым бросился бежать по тропинке, ведущей прочь из амфитеатра. Тонкий слух мальчика уловил, что топот начал стихать, погоня угасла. Он огляделся по сторонам и вдруг обнаружил, что остался один. Странного существа, с которым он только что бежал, не было. Он почти физически ощущал тяжесть этой темноты, давившей на плечи. До этого он ни разу не покидал пределов своей пещеры. по которой они шли, и определить, где расположено селение Обебе. Вскоре он увидел небольшое стадо оленей, неторопливо двигавшихся мимо него. С нескрываемым любопытством алали наблюдал за Владыкой джунглей, раскладывающим костер. Обучая его маленьким премудростям, Тарзан размышлял о будущей судьбе мальчика. в охоте или в битве он будет только лишней обузой. Наконец после долгих размышлений в голову Тарзана пришла удачная мысль. Прежде чем он увидел женщину, Тарзан ощутил другой незнакомый запах. Это был запах мужчины, но какой-то необычный, доселе не встречавшийся. Вскоре до Тарзана донеслись взволнованные голоса, которые были едва слышны. В ней принимали участие не только пешие, но и конные. Уже через час такого пути Тарзан начал выбиваться из сил. Равнина оказалась не такой пологой, как это виделось из леса. Крепко сжимая лук и стрелы, Тарзан осторожно подкрадывался к ним. На равном расстоянии от этих человеческих потоков двигались вооруженные люди. Могучий белый мужчина, затаившись в непроходимой чаще, припал к земле. В городе можно было заметить и рабов в белых туниках. Они носили маленькие значки на плечах, указывающие на род занятий. Богатые семьи занимались сельским хозяйством, но все работы выполнялись рабами. Один удар дубинки и от него мокрого места не останется. Гость короля утверждает, что слышит приближение к городу множества всадников. Думаю, пехотинцы даже не успеют поднять лук и выпустить стрелу. Воспользовавшись временным затишьем, Тарзан подошел к Адендрохакису, окруженному группой офицеров. Делай, как знаешь, ты свободен выбирать, но прошу, будь осторожен. Тарзан пристально вглядывался в сторону запада, откуда доносился грозный гул. Цепь за цепью, подобно океанским волнам, катились они на город. Эстебан Миранда боялся джунглей, а речной дьявол ничего не боится. Она перерезала ножом веревку и, схватив мешок, исчезла в джунглях. Когда девочка двинулась дальше, Нума неслышно прыгнул на тропу сзади. Он нем, как огромная грудастая женщина-алали, съязвил один из воинов. Дней через шесть, а то и меньше, он будет здоров. По приказу короля мы привели раба Зоантрохаго, сказал он часовым. А ведь именно я первым сформулировал вопрос и решил проблему. Даже самый глупый из нас, видит, что это не Зерталоколос. Да чего же все просто и мудро у нашего повелителя. Никто не ожидал подобной выходки, и все замерли в удивлении. Когда же он окончательно пришел в себя, был уже полдень. Заметив свое оружие, он подобрал его и принялся внимательно изучать. Проходя мимо трона, она, отвернувшись в сторону, процедила сквозь зубы. Вы готовы на нее, чтобы спасти свою шкуру, продолжал Вестако. Он взглянул прямо в глаза Вестако, круто повернулся и вышел. Этот порок поразил всю нашу верхушку во главе с королем. Следует отобрать у них богатство, им оно ни к чему. До восхода солнца тебе надо успеть передать десяток рабов Вестако. В них принимали участие и рабы, и солдаты, и офицеры. Дым и чад уходили в небольшие отверстия, прорубленные в потолке. Здесь были рабы разных возрастов, но стариков Тарзан не заметил. Позже ему объяснили, что они никогда не видели белого света. А раз немой, значит я Зерталаколол они ведь не говорят. Ты хочешь сказать, с того момента, как попала в плен. Твое лицо давно должно было привлечь внимание, не унимался Тарзан. Ведь воины Велтописмакуса вряд ли сильно отличаются от твоих соплеменников. Если раб предаст своего товарища, его просто разрывают на куски. Подошедший ткнул пальцем в сторону Тарзана и спросил у девушки. В тот же миг могучий удар сбил его с ног. За ним следом двигались десять мужчин с таким же оружием. Глаза ее сузились, уши насторожились, ноздри нервно задвигались, нюхая воздух. Но уж она-то не вернется в пещеру с пустыми руками. Вдруг она заметила в руках у них какие-то странные предметы. На лицах же не было страха, а решимость и воодушевление. Мы должны пойти все вместе, найти их и примерно наказать. Она помахала огромной дубиной над головой и скорчила страшную гримасу. Он потянулся к ней, но тут же раздались негодующие возгласы. Но сейчас же два раба схватили его и вырвали жаровню. Поверженный Гарафтан поднялся и, глядя исподлобья, уставился на своего врага. Таласка вплотную подошла к Тарзану и заглянула ему в глаза. В дверях появились стражники и, расталкивая рабов, кинулись к Тарзану. Вспомнив об этом, он сделал ему знак следовать за собой. Тарзан смотрел на Таласку, и сердце его наполнялось щемящей жалостью. Ты хочешь сказать, что я стал таким, как все минанианс. Я узнал об этом несколько лун тому назад, продолжал принц. Уменьшив животных, он не мог вернуть их в прежнее состояние. У меня возникла идея, сказал Комодофлоренсал, и, по-моему, очень удачная. Он отомстит за своего несчастного друга и проучит этого зазнайку-короля. Но они были слабы физически, на это и рассчитывали женщины. Вот из-за этой-то глупой привычки они и становились добычей женщин. Им были непонятны причины его поведения, и они бросились вперед. с этими словами он ткнул девушку под ребро длинной стрелой. Девушка медленно поднялась и взглянула на него взглядом преданной собаки. Тарзан сидел в небольшой комнате в ожидании вызова к хозяину. Я хотел бы стать членом Королевского Совета, просто сказал Зоантрохаго. Я провел множество экспериментов на животных и добился поразительных результатов. Я перебрал массу вариантов, но до окончательного решения еще далеко. Не стоит все это проделывать в присутствии раба, сказал он. Когда они собрались уходить, принц обратился к одному из них. Завтра вас отправят обратно в каменоломню, а там свечей предостаточно. Когда шаги затихли, узники с трудом нашли в темноте еду. Ты думаешь, что, выбравшись из города, сразу окажешься на свободе. Я верю тебе и считаю, что лучше смерть, чем рабство. Сегодня наш единственный шанс, и я думаю, нас ждет удача. Принц шел за Тарзаном след в след, стараясь не шуметь. Удар Тарзана тоже был точен противник замертво рухнул на пол. Наверняка они из разных отсеков, их просто застала здесь ночь. Но если ты сомневаешься, тебе лучше не ходить со мной. Вскоре они никем не замеченные подошли к двери комнаты рабов. Тарзан, стоявший поодаль, заметил огонек, зажегшийся в глазах у часового. Что ж, заходите и забирайте ее, сказал он, распахивая дверь. Увидев за спиной Тарзана окровавленный труп, он с облегчением вздохнул. Тарзан остановил раба, идущего в том же направлении, и спросил. Спасибо, но я надеюсь, что отыщу Паластока без особых проблем. Обещаю поговорить с королем, если информация окажется действительно заслуживающей внимания. Калфастобан выпустил свою жертву, отскочил в сторону и выхватил шпагу. Как мы можем открыть, если вы заперты с внутренней стороны. Принц и Таласка ждали Тарзана, но он долго не возвращался. Я пойду первым, Таласка за мной, а ты будешь замыкающим. После этого ни один муравей не вползал в наше королевство. И оно может оказаться покоями кого-нибудь из членов королевской семьи. Ладно, пойду взгляну, что там такое, не стал спорить Тарзан. Но мой отец, король, поступил очень глупо, продолжал первый голос. Да будут ваши свечи гореть в веках, да будут они. Я не причиню тебе вреда, если ты не будешь шуметь. Единственное, что меня волнует моя свобода и свобода моих друзей. Может быть, после этого ты полюбишь меня больше, чем ее. Я растерялся принц, я и сам не знаю, что говорю. Иди за мной, я покажу тебе, что такое любовь Жанзары. Звери подкрадывались все ближе и ближе, и Тарзан выхватил шпагу. Таласка отпрянула, а Жанзара выхватила нож и кинулась на нее. Кошка отпрянула в сторону, собираясь с силами для новой атаки. Меня бросили сюда по приказу короля, и завтра я умру. Я пойду с ними, и мы все вместе выберемся отсюда. Что будет, если они сумеют вернуться в его родной город. Лошади у них быстрые, и они, без сомнения, догонят нас. Другие стояли перед входом в глубокую яму и заглядывали вглубь. В тот момент, когда зверь прыгнул, Тарзан исчез в проеме. Однако для уставших лошадей и обессиленных людей дорога казалась бесконечной. Преследователи, увидев все происходящее, мгновенно развернули лошадей и умчались прочь. Соплеменники, подчинившись приказу своего вожака, осторожно опустили беглецов на землю. Навстречу им выехали воины, и вскоре округа огласилась радостными криками. И, тем не менее, ты вполне можешь жениться на мне. Наконец он простился со своим провожатым и продолжал путь один. Успеет ли он добраться до земли, прежде чем потеряет сознание. Воины, посланные Кораком на поиски Тарзана, возвращались из деревни Обебе. Усула слышал странные рассказы в деревне Обебе о Большом Бване. Эти камни были похищены много лет назад другим белым человеком. На поляне он увидел почти обнаженного человека, лежащего на земле. Да и стоит ли вообще сообщать сейчас ей обо всем. Хамис опустился на колени и припал ухом к его груди. Через минуту он открыл глаза и внимательно посмотрел на Хамиса. Но ты не должен его убивать раньше времени, предупредил Хамис. Потеряв терпение, Хамис развернулся и сильно ударил пленника в лицо. Сын взял ее за плечо и увел, плачущую, из комнаты. Тот, не выдержав, повернулся и бросился к себе в хижину. Потом, вскочив на ноги, он опрометью бросился вон из хижины. Взглянув на тело, которое выволокли воины из хижины, он осел. Но в пыли виднелись отпечатки голых ног следы белого человека. Он отходил от операции намного медленнее, чем того ожидал доктор. Больной сделал несколько несмелых, неуверенных шагов, удивленно озираясь по сторонам. Они полны дурных запахов и болезней, людей и других зол. Ее анфас еще прекраснее, чем ее профиль, подумал д Арно. Что угодно могло случиться с Брайеном, но он не мертв. Прошла неделя, как Огаби ушел, а Тарзана все еще нет. Зачем он пойдет тогда с нами, если не ради вознаграждения. Да, но прежде всего разреши мне представить тебе Мисс Грегори. Это Брайен, прошептала девушка, и все же это не Брайен. Нет, поспешил уверить ее д Арно, это не ваш брат. Совершенно необыкновенное сходство, сказал Грегори, поднимаясь и протягивая руку человеку-обезьяне. Он сказал все, что было необходимо, насколько это касалось его. Это я, Магра с Лал Тааском и другом, ответила девушка. Я рад видеть вас снова, могу я сказать друг мой. Вы описали этот путь, вы сделали карту, я знаю это. Мне это будет стоить десять тысяч фунтов это мое предложение. Оставайся здесь, скомандовал Грегори, мы не знаем, что там случилось. Я собираюсь выломать дверь и войти к ним, ответил человек-обезьяна. Ступеньки от веранды ведут к черному ходу, сказал д Арно. Выше вас, очень черные волосы, стройная, довольно красивая, ответил Тарзан. За магазином китайца Вонг Фенга есть комната с зашторенными окнами. Это значит, что бриллианта у них нет, но есть карта. Лал Тааск сделает это завтра, если он уже достаточно оправился. Мне нет дела до настроений этого парня, сказал д Арно. Он вернулся к шкафу и положил карту в верхний ящик. спросила она, когда он убрал свою ладонь с ее рта. Не мое дело вдаваться в объяснения хозяин сам сделает это. Вы, наверное, сумасшедший, если думаете запугать меня такими дикими угрозами. Удивляюсь, что могло задержать Эллен, сказал Грегори, уже почти темно. Ожидая, Грегори пытался убедить себя, что волноваться не о чем. Он уже собирался отправиться на поиски, когда вернулся д Арно. Вот и он, сказал Грегори, когда Тарзан вошел в комнату. Люди, которые меня задерживают, хотят иметь карту дороги в Эшер. Атан Том сидел в одиночестве в комнате лавки Вонг Фенга. Я не хочу, чтобы меня повесили, да и ты тоже. После того, как Вольф ушел, Том повернулся к Лал Тааску. Вы отпустите молодую леди теперь, когда у вас есть карта. Брайен Грегори, сказала она, я пришла помочь тебе найти сестру. Сначала Брайен, теперь Эллен, отданы в жертву и ради чего. У него, наверное, есть карта, которую выкрали из комнаты Эллен. Когда он снова их открыл, под ними уже был лес. Пристегните ремни, сказал он, Мы, может быть, пойдем на посадку. Нужно быть очень хорошим пилотом, чтобы провести самолет над лесом. Почти вся эта земля на шестьсот футов выше уровня моря. Это джунгли, с облегчением сказал Тарзан, почти так, как говорят. Как только прояснится, лейтенант найдет Бонга и без всякого компаса. Огаби напевал себе под нос, поджаривая тушу антилопы на огне. Самец антилопы, которую я убил, водится именно в этом районе. Атан Том, наверное, сегодня уже ушел из Бонга, сказал Грегори. Вы считаете, что мы можем путешествовать без носильщиков и провизии. Она не видела огромного льва, следовавшего за ней по пятам. затем ко всеобщему удивлению он побежал и скрылся за деревьями. Разве белые люди глухие, что они не слышали рычания Симбы. Ему понадобится недели две, чтобы набрать новых и закупить провизию. Они были похитителями и убийцами, которых приговорили к смертной казни. Она была измучена и устала, когда наконец они раскинули лагерь. Я не хочу, чтобы гнев белого человека обрушился на меня. Каждый пошел к своей палатке, тишина опустилась на спящий лагерь. Напуганная, она пробиралась в темноте, лишь кое-где разбавленной светом луны. После ужасной ночи к утру девушка вышла на открытое место. Легкая, атлетически сложенная, девушка, казалось, оставила намного позади своих преследователей. в то время как воины, не испугавшись, бросились ему наперерез. Наконец удар последовал, и лев упал с копьем в сердце. Пройдет немного времени, и она пожалеет, что не умерла тогда. Я знаю, где мы находимся, сказал Тарзан, указывая на холм. Странно, заметил Тарзан, в Лоанго ты говорил, что не знаешь. Если Эллен с ними, то только Вольф сможет нам помочь. Разве ты не понимаешь, что мы можем прекрасно провести время. Они сообщили ему о приближающейся пытке жертвы и ее смерти. Смерть это было то, что происходило со всеми живыми созданиями. Она найдет дорогу в Париж, как почтовый голубь свое гнездо. Вечерняя развлекательная программа, сказал Грегори, скучная трансляция, которую невозможно выключить. Барабаны забили с бешеной силой, затем раздался крик предсмертной агонии. Он был громче, чем бой барабанов, и слышен далеко вокруг. закричала Магра, и в это время тишину пронзил неистовый крик. Нож выпал из рук Чеманго, когда Тарзан сжал его запястье. Я связана клятвой другого человека, клятвой, которую я обязана уважать. Я хотел бы иметь удовольствие убить его собственноручно, пробормотал Лавак. Вольф схватился за пистолет, но д Арно сжал его руку. Вольф повернулся и зашагал прочь, бормоча что-то себе под нос. А если мы пойдем дальше, и Тарзан не найдет нас. Я никогда не забуду, сказал Лавак, и никогда не отступлюсь. Мы бы многое смогли бы сделать, если бы работали вместе. Проводник должен находиться во главе отряда, сказала Магра, до свидания. Может быть, я расскажу тебе эту историю, тогда ты поймешь. Когда ее муж охотился в Африке, он наткнулся на Эшер. Тогда же я узнал, что Брайен Грегори предпринял такую же. Сейчас они вспомнили, что Тиен-Бака табу запрет, и они боятся. Земля была неровная, и тропинка была едва заметна среди камней. Наконец они поднялись и развели костер, так как стало прохладно. Он прорычал в ответ на известие, которое принес ему ветер. Маленький отряд Грегори шел по тропе, оставленной отрядом Атан Тома. Может быть, мне удастся убить нескольких обезьян и напугать остальных. Самый большой из них унес с собой Магру, сказал Грегори. Луна была почти в зените, когда он приблизился к арене. Какой смелый, но безнадежный поступок совершил ради нее этот человек. Они поступили так только однажды, когда Тарзан был с ними. Все уже закончилось, когда до меня наконец дошло, что случилось. Я рад, хозяин, что вы решили вернуться, сказал Лал Тааск. Без носильщиков и аскари это было бы безумием, проворчал Том. Я никогда не возвращусь сюда, если аллах сохранит мне жизнь. Тогда ты не получишь своей доли бриллианта, предупредил Атан Том. Это была открытая галера с двенадцатью рабами, закованными в цепи. Д Арно обернулся и увидел огромных животных, карабкавшихся по деревьям. Они должны получить по заслугам за то, что украли Магру. Как бы я хотел, чтобы вы меня полюбили, сказал он. Справа и слева за озером раскинулась равнина, местами покрытая лесом. а в отдалении в другом конце озера виднелся какой-то город. Скорее всего вы лжете, но это не имеет никакого значения. У меня есть сведения, важные для нее и для Эшера. Если с Эшером случится беда, вся ответственность падет на вас. Эти качества заслуживают высокой похвалы, но тебе не хватает воображения. Неужели ты не понимаешь, что совершенно бесполезно взывать к подчиненным. Они знают, какое количество не даст нам умереть с голоду. Когда мы увидели преграду на своем пути, мы повернули назад. Мы покидали вашу территорию, когда воины взяли нас в плен. Вы сказали, что у вас есть для меня важные сведения. Если этот человек сказал правду, мы не причиним ему вреда. Вы можете ходить, куда захотите внутри дворца, кроме королевского крыла. Трудности, которые они преодолели, тоже отразились на их душевном равновесии. Ветер только что изменил направление, и я уловил их запах. Вот носильщики с поклажей, но я не вижу белых людей. Только человек, не знающий страха, мог пойти на такой риск. Если я приведу тебя туда, нас обоих посадят в темницу. В случае победы ты вступишь в город вместе с нами. Если я не вернусь, вы будете знать, что он отказал. Пойдем в наш лагерь, сказал Тарзан, и проведи ночь там. Вдруг в воздухе появились светящиеся головы, а неизвестный голос прокричал. В разгар этого смятения в лагерь ворвался десяток эшерских воинов. Я не очень полагаюсь на то, что сказал этот парень. Боюсь, что вы больше никогда ее не увидите, сказал Тетан. Как можете надеяться вы осуществить то, что не удалось нам. Мои люди боятся, ответил вожак, но что мы можем сделать. Позади д Арно другой воин Эшера бежал на подмогу товарищу. Д Арно сидел в галере, нежно обняв Эллен за талию. Не забывай, заметил он, она была в сговоре с Томом. По дороге, сказал Тарзан, я разговаривал с рабами на галере. При данных обстоятельствах разумнее всего было бы направиться в Тобос. Куда идет бвана Тарзан, туда иду и я, сказал Огаби. Измученный воин, дрожа и запинаясь, стоял перед Аткой, королевой Эшера. Мы расположились на ночь в ущелье около туннеля, рассказывал он. С нами была девушка, которую мы захватили в лагере чужестранцев. На рассвете на нас напали трое белых и стая обезьян. Носильщики сбросили на землю свои тюки и сами легли рядом. Вольф вытирал пот со лба и усмехался, глядя на девушку. Подгоняя людей, Магра повела их по тропинке назад к лагерю. Д Арно, которого вообще трудно было вывести из себя, вспыхнул. Он прыгнул между двумя мужчинами и схватил лейтенанта за руку. Если лейтенант настроен подобным образом, лучше ему подождать нас здесь. Затем они оба пожали друг другу руки и холодно расстались. Вы можете подождать нас здесь, можете вернуться к себе домой. Может быть, их тоже подобрали, старался подбодрить ее д Арно. Хотя вряд ли это так уж и хорошо, продолжала девушка. Скорее всего нас убьют, сказал Лавак, но мне все равно. Тарзан пожалел об этом, но от своего плана не отказался. скомандовал он Тетану с Огаби, которые моментально угадали его план. Горящий фонарь тускло освещал все происходящее, придавая ему мистическую окраску. Она почувствовала опасность поражения и услышала затем, как Тарзан крикнул. Он упал между двумя рабами, которые выбросили его за борт. При условии, что вы тоже находились бы там, сказала она. Я согласен на любую судьбу, какой бы она ни была. Но вы, лучше бы вы никогда не приезжали в Африку. Если они не утонули, то должны быть в первой галере. Когда их ввели в тронный зал, Эллен вскрикнула от изумления. прошептала она, обращаясь к д Арно, вон, рядом с троном. Когда они подошли к трону, Атка посмотрела на них сурово. крикнул он, когда воины силой поволокли его из тронного зала. Пусть женщины вымоют ее, прежде чем ее отведут к священникам. Это может быть короткая жизнь, а может быть и долгая. Да, и точно так же называется и Брулор Отец бриллиантов. Тетан, Тарзан, Грегори, Лавак и Магра предстали перед королем Хератом. Они проследят, чтобы с ней ничего не случилось, сказал Херат. По крайней мере, король не лишен чувства юмора, сказал Тарзан. Старик Херат не мог оторвать от нее глаз, сказал Лавак. И я смею уверить вас, это место не из приятных. Только с вашего согласия, благороднейший Акамен, уверил его Атан Том. Я уверен, что это можно будет сделать самым лучшим образом. Тарзан, привыкший к трудностям такого рода, чувствовал себя гораздо лучше. Если он хочет быть убитым, он будет убит, отрезал он. Если кому-то повезет, его выберут для жертвоприношения, и он умрет. Иногда они выбирают одного из заключенных, иногда одну из служанок. А птомы в меньшей степени жрецы, а в большей рыболовы. Зутеб подошел к ней и положил руку ей на плечо. Какая была возможность бежать из этого места, со дна озера. Когда дверь открылась, он выскочил и заключил ее в объятия. Вы рисковали жизнью, но вам не нужно было этого делать. Один из узников в клетке рядом со мной, бывший жрец. А несколько минут назад это казалось совершенно невозможным, ответила Эллен. И бог знает, что произойдет еще с каждым из нас. Когда она увидела Херата, то догадалась о причине такого обхождения. Но вы знаете, почему я обращаюсь с вами так хорошо. Простите, ваше величество, сказала женщина, которая пыталась развлечь королеву рассказом. Он сказал мне, что сегодня ночью его здесь не будет. Тетан проводил служанку, и когда она ушла, обернулся к Тарзану. Когда Тарзана ввели к Ментеб, она приветствовала его улыбкой победительницы. Итак, вы тот человек, который убил знаменитого убийцу, сказала она. Это подсказало Тарзану единственный план, который мог бы оказаться удачным. Если бы они напали одновременно, надежды на спасение не было. Один лев, думая, что другой набросился на него, атаковал его. Львы перестали драться и обратили внимание на своих настоящих противников. Из-за него я предал бы свою мать и даже Бога. Нет, это я должен получить право убить его, рычал Акамен. Подумай, Тааск, что можно купить на него в столицах Европы. Вы получили свободу внутри города до моего возвращения из Эшера. Сейчас, когда начался рассвет, необходимо найти новое убежище, сказал он. У меня нет никакого желания быть водворенным обратно в клетку. Что такое еще один день, если мы сможем обрести свободу. Лавак смотрел на него, пока он не скрылся среди листвы. Когда Тарзан скрылся, он почувствовал себя ужасно одиноким и беспомощным. Никто лучше Тарзана не знал, как запугать и обмануть врага. Он видел удивление, которое посеяла его стрела в рядах врага. И четверо оставшихся воинов повели пленников по тропе к Эшеру. Мы можем умереть и здесь, и в Эшере, сказал воин. и еще три стрелы с молниеносной скоростью поразили оставшихся воинов. Мне кажется, вы сказали, что вы здесь король, съязвила Магра. Я вас впутал в это, и я вызволю вас отсюда. Все это выглядит очень просто, сказал Брайен, даже слишком просто. Найдите переход через реку, она находится где-то рядом с Тобосом. Если один из них не захватит нас, то захватит другой. Даже стены Тиен-Бака кажутся менее неприступными, когда он с нами. А зная Тарзана, можно быть уверенным, что он уже там. Вы можете с таким же успехом оставить попытку найти их. Я не знаю случая, когда бы я так желала ошибиться. Атан Том смотрел на шестерых пленников через решетку своей клетки. так пойманный лев мог смотреть на зрителя через решетку клетки. Я думаю, сказала она, что ты не принадлежишь к лгунам. Мне рассказали, как ты дрался с моими воинами на галере. Я сказал вам, что пришел сюда освободить их, сказал Тарзан. Было очевидно, что воины Эшера относились к нему с уважением. Я здесь, в клетке, ответил Тарзан, вот и весь ответ. Хранитель ключей провел их к клетке Эллен, которую он отпер. Д Арно не смог ничего ответить, слезы застилали его глаза. Пока он говорил, руки его крепко ухватились за два прута. Даже если мы и не задержимся нигде, мы можем опоздать. Он увидел костюмы, которые висели на вешалках, трезубцы и шлемы. Механически он посмотрел, на месте ли его костюм и шлем. Сбежали Херкуф и этот человек по имени Тарзан, сказал один. Совершенно ясно, что они пошли в маленькую комнату спасать девчонку. люк открылся, и она увидела двух птомов, склонившихся над ней. Когда двое из них погибли, остальные птомы стали более осторожными. Они не дьяволы, закричал он, они смертные, которые могут умереть. Поэтому им все время приходилось отражать атаки страшных подводных чудовищ. Кто еще мог сделать для меня то, что сделали вы. Она скорее бы сгнила, если бы была оставлена на воздухе. Постройка его длилась сотни лет и стоила многих тысяч жизней. Он отбивался, пытался освободиться, но все его усилия были напрасны. Коридор был длинный и, в конце концов, закончился второй пещерой. Кто вы такие, что осмелились войти во дворец священного Чона. Это то самое место, повторил Херкуф, но лодки здесь нет. Мы ведь не можем оставить Поля, Брайена и Лавака умирать. Это были страшные чудовища, которые пришли сюда в поисках жертвы. Тарзан указал в направлении пещеры, где находились Эллен и Херкуф. Ничего не оставалось делать, как самим отправляться ко дворцу Брулора. Они прошли совсем немного в направлении дворца, когда встретили Херкуфа. Он, должно быть, сверхчеловек, чтобы пытаться освободить нас, сказал Брайен. Уставшие уже Тарзан, Херкуф и Эллен ждали рядом со дворцом. Когда Тарзан и Херкуф ушли, она почувствовала себя страшно одинокой. Тарзан и Херкуф подошли к клеткам, бросив рыбу на пол. Она понимала, что ей нельзя допустить, чтобы ее сейчас схватили. Брайен в это время уже дошел до конца тронного зала. У него не было никакого желания оказаться в таком положении. С криками воины приближались к трем смельчакам, стоящим у выхода. Аналогичные мысли пришли и к трем несчастным, решившим противостоять эшерианцам. Магра и Грегори ждали возвращения истинного бога уже второй день. Теперь их будут судить, и они получат предназначенное им наказание. Тарзан сказал, что вы с Магрой в заключении в Тобосе. я была заключенной во дворце и таким образом решила спастись. Никакой вы не бог, сказала она, вы гнусный старый садист. Атан Том наконец выбежал на открытое место к склону холма. но почему бы не включиться в игру этих двух людей. Может быть, он самый счастливый из нас, сказал Лал Тааск. Затем они стали медленно уходить, все еще издавая угрожающие крики. Они были Тармангани, а Унго вдруг захотел убивать всех Тармангани. На открытом месте они давно уже добрались бы до нас. Но нам лучше спешить, обезьяны приближаются, я слышу их крики. Как вы помните, мы нашли разбитую галеру на дне озера. Вы и Херкуф отнесете ларец Херату, сказал д Арно Тарзану. Скажите Херату, что если он захочет, я пойду в Тобос. Для нас это божество, для них просто вещь огромной ценности. Если вы убьете моего отца, что хорошего принесет это вам. Что касается Тарзана, он не очень заботился о своей жизни. О, Брайен, скажи им, что вам не нужен их бриллиант. воскликнул д Арно, когда они достигли первого грота дворца Чона. Я ничего не чувствую, сказал д Арно, следуя за Тарзаном. Три раза он поднимал и опускал нож над распростертым телом. Мы все здесь, кроме Магры, Эллен и Лавака, сказал он. Они не знали теперь, что им делать со своими жертвами. Это самки Тарзана, сказал Зу-то, Унго и Тарзан убьют нас. Мы сами выберем себе смерть, воскликнула Магра, следуй за мной. Он снова мог сыпать проклятия, что он и поспешил сделать. Чон утонул вместе с галерой много лет назад, настаивал человек-обезьяна. Но галера догнала их и эшерианцы втащили их на борт. Я думаю, что нам не придется слишком долго ждать решения. Вот теперь настало время, сказал он, обращаясь к своему отряду. Она немного дрожала и, казалось, старалась взять себя в руки. Давайте посмотрим на то, что у этого человека в ларце. А если найдете в нем пищу для ума, тем лучше. Взять, к примеру, грубое существо, только что гнавшееся за ним. Много-много лун тому назад ушел его хозяин, оставив его одного. Те, кто представлялся Нкиме большими белыми обезьянами, были белыми людьми. Лагерь, который вскоре открылся сверху взору Нкимы, был хорошо обустроен. Капитала, нажитого на крови и поте рабочего класса, прорычал Ромеро. Но что значат для нас ничтожные средства этого американского бизнесмена. Ненавидишь врага от всей души, даже когда он нам помогает. Скоро вы узнаете, что хозяин я, огрызнулся Зверев неприятным тоном. Это мое дело, и рано или поздно его придется решать. Маленький Нкима зевнул и, зацепившись хвостом за ветку, перебрался повыше. Боюсь, в таком случае ты не очень хороший большевик, Тони. На секунду Нкима приостановился, наблюдая за ними, затем пустился дальше. Наступление нового дня вызвало в лагере заговорщиков и новую деятельность. Вы чересчур в нем уверены, произнес индус, блестя плотоядным взором. Я знаю, что говорю, ответила девушка, направившись к своей палатке. Усилием воли она попыталась перебороть это ощущение, сопротивляясь воле индуса. Со злобным рычанием стадо бросилось на нежданного и ненавистного человека. завопила она и, развернувшись, бросилась спасаться в листву ближайшего дерева. прошептал Тарзан, ощутив щекой пушистую щеку прижавшейся к нему обезьянки. Мы останемся на деревьях, пока он не уйдет, сказал То-ят. Тарзан шагнул вперед и дружески опустил руку на плечо обезьяны. Пусть будет так, как сказал Нкима, обратился к Га-яту человек-обезьяна. Она почти не выходила из палатки под предлогом головной боли. Я подчиняюсь приказам моей госпожи, а не приказам коричневого бваны. В лагере ни души, сказал он, и мне стало одиноко. Вы не имели права, рассердилась девушка, садясь на край кровати. Тогда она гневно обрушилась на него и стала осыпать пощечинами. Я полагал, что встречу лишь скучных мужчин, наподобие меня самого. Тогда не угодно ли будет отужинать со мной, предложил он. Лицо индуса исказилось от злобы, в глазах полыхал огонь ненависти. Наблюдавший сверху Тарзан увидел, что американец отдает распоряжения своим людям. Слушаюсь, бвана, согласился вождь и, подозвав воинов, отдал необходимые распоряжения. Темнота спустилась прежде, чем слуга Коулта объявил, что ужин готов. Необходимо было выяснить, куда они ушли и с какой целью. Сейчас в Риме этим занимается делегация французских и итальянских красных. Его чуткие уши не пропускали ни единого слова, доносившегося снизу. Слов, грозивших потрясти до основания законные правительства во всем мире. и его волнение, помимо собственной воли, сосредоточилось на безопасности девушки. Нкима хотел было возмутиться, однако промолчал, услышав предостерегающий шепот хозяина. Никто другой не годится для этой миссии лучше, чем он. Прошло много времени с тех пор, как Тарзан посетил Опар. В мгновение ока его окружили несколько десятков приземистых уродливых мужчин. Руки и ноги его украшали золотые браслеты, шею множество ожерелий. Тарзан быстро перевел взгляд с женщины на мужчину возле трона. Знай же, человек из внешнего мира, что верховная жрица я. Повели вниз, в знакомую тьму подземелья Опара, освещая путь факелами. Стальными мускулистыми пальцами он взялся за середину одного из прутьев. Свобода казалась такой близкой протяни только руку и оставалась недосягаемой. Затем он попробовал сдвинуть засов вбок, и это ему удалось. Наконец его усилия были вознаграждены, и дверь повернулась на петлях. Они моментально увидели его и остановились, вглядываясь в сумрачный свет. Жрецы двинулись на Тарзана, держа наготове дубины и грозные кинжалы. Здесь сплошные безжизненные руины, сказал Зверев одному из белых спутников. Я не мог схватиться с ними в одиночку, поэтому ушел. Вы, белый человек, можете идти, произнес Китембо, но пойдете один. Они слышали голос джинна, который предостерегал их, и теперь боятся. Я только предложил, сказал он, но, конечно, если вы боитесь. Из своей палатки Зора Дрынова видела, как бою передали послание. Надеюсь, на этот раз вы постарались на славу, сказал Мигель. Они и без того были напуганы странными обстоятельствами его смерти. А я думала, что уж ты-то, по крайней мере, искренен. Однако, когда он попытался открыть тяжелую дверь, та не поддалась. Но рядом с тобой я всегда чувствую себя в безопасности. Ведь сперва нужно было пройти через первую камеру со львом. Тарзан опустил решетку и вернулся к отверстию, ведущему в шахту. С тех пор, как они снюхались, жители Опара лишились спокойствия. Сзади напирала орущая орда жрецов, Оу требовала крови своей жертвы. И тогда он быстро и бесшумно бросился в направлении жертвы. Тарзан вскочил, наступил ногой на тушу, испустив победный клич обезьяны-самца. Внезапно леопард вскочил, выгнул спину и ощерился в жутком оскале. Затем презрительно отпихнул от себя труп и повернулся к девушке. Но ничего этого Лэ не знала, поскольку не узнала Джад-бал-джа. Она была поражена громадными размерами леса и напугана его унылостью. Я знаю место, где за нее можно выручить много золота. Нам нужно забрать свою долю, пока не поздно, и уходить. Арабы также заметили ее, и часть их направилась к незнакомке. Та быстро перевела взгляд с Зоры и Вамалы на них. Он определил, что половина ночи уже миновала, встал и потянулся. Аскари приблизился к месту, где прятался Тарзан, и миновал его. Они застыли, парализованные страхом, прислушиваясь к затихающим крикам своего товарища. Оно бежало в полный рост на двух ногах, как человек. Враждовал-то он отнюдь не с невинными чернокожими слугами белых людей. Наступила ночь, и испуганная маленькая обезьянка укрылась на верхушке дерева. Нкима и его сородичи, как известно, лишены такта и рассудительности. Малыш Нкима испустил громкий вопль ужаса и метнулся в ночь. Брови ее нахмурились, зрачки сузились, в глазах полыхнул гневный огонь. Лэ из Опара схватилась за нож Дареса, лежавший рядом наготове. Женщины завершили свой туалет, и Вамала объявил, что завтрак готов. она ждала какого-нибудь приглашающего знака со стороны Зоры, однако напрасно. Лэ вспыхнула от ярости, вскочила со стула и выхватила кинжал. Аллаху неугодно, чтобы мы отдали свою землю белым, сказал шейх. Что вы намерены сделать с этой женщиной и со мной. Потом европейка снова ткнула себя пальцем в грудь и произнесла. На подходе к земле галла дорогу им преградила разлившаяся река. Мы будем сражаться с людьми, а не с душами умерших. И снова задумчивую тишину города руин нарушил грозный предостерегающий крик. Прекрати об этом думать, иначе струсишь, как эти проклятые негры. Да ты и сам рад, что убрался оттуда, буркнул Ивич. Очнувшись, Коулт обнаружил, что лежит на полу в большом помещении. Свита ее состояла из неказистых волосатых мужчин и прекрасных дев. Время, имеющее измеримую протяженность, для Тарзана и Тантора было безграничным. В камеру просунулась мягкая рука и коснулась его почти ласково. Гонец с его сообщением далеко отсюда, наверное, уже достиг побережья. Это было гарантией того, что свою задачу он сумел выполнить. Интеллектом Фирг не отличался, само это слово было ему неизвестно. Здесь Нао остановилась и, подойдя ближе, посмотрела Коулту в глаза. Он поднял руку и помахал ей в бессловном прощальном приветствии. Сейчас же он особенно нуждался в продовольствии и предметах обмена. Он посеет в их душах ужас и подорвет их волю. Как-то в полдень он вышел к реке, преградившей ему путь. крикнул Абу Батн и резким движением вырвался из рук Коулта. Меня хватились почти сразу, и Абу Батну удалось догнать меня. А что если бы вы вообще не появились на свет. Во время беседы Коулт то и дело поглядывал на девушку. Как прекрасна она была, даже в лохмотьях и заляпанная грязью. Мне кажется, что вы не представляете, насколько мои друзья подозрительны. Если бы пытался бежать я, то пошел бы этой дорогой. Мы развернемся здесь цепью и прочешем местность, но берегитесь неверного. Однако держалась она мужественно, старательно скрывая от Коулта свое состояние. В какой-то момент животное замешкалось, и отчаявшийся Коулт выстрелил издалека. Он без страха смотрел на эту нежную белую самку Мангани. Пошатываясь под тяжестью антилопы, он строил радужные планы на будущее. Жестокость джунглей, несправедливость природы всколыхнули в его груди слепую ярость. Мы все должны быть счастливы, но потом будем еще счастливее. Они были жестокими людьми, которые притесняли простых тружеников, сказал Тони. А тебе разве не хочется быть богатым и могущественным, Тони. Затем слон вошел в реку и двинулся к противоположному берегу. Когда мясо было готово, мужчина подошел и подсел к ней. Рядом лежали фрукты, которые он, должно быть, собрал на рассвете. Затем Тарзан направился к хижине, где на пороге сидела Зора. Он еще раз благополучно перенес Зору и Тарзана через реку. Джад-бал-джа, Золотой Лев, непонятно отчего привязался к Лэ из Опара. Поэтому-то Лэ и решила, что незнакомец, вероятно, из страны Тарзана. Тогда расскажите мне, кто вы, и ваша ли это страна. Я была с ней, когда ее схватили люди из пустыни. Я Лэ из Опара, ответила она, верховная жрица Пламенеющего Бога. Теперь-то он действительно знал, что она не из его мира. Ромеро встал на колени и осмотрел рану на голове Тарзана. Я не могу убить его вот так, хладнокровно, возразил Ивич. Вы всегда были слабовольным дураком, сказал Зверев, а я нет. С этими словами он вынул револьвер и направился к Тарзану. Боюсь, что тебе не удастся помешать мне, Зора, ответил Зверев. Свяжите этого малого покрепче и перенесите в палатку, скомандовал он. Мое отношение к тебе ничуть не изменилось, Питер, сказала девушка. И долго ты пробыла в джунглях наедине с этим мужчиной. Задолго до того, как вы вернетесь, этот чужак будет устранен. Тарзан пришел в себя на утро следующего после ранения дня. Его злые глаза угрожающе отражались в холодных серых глазах человека-обезьяны. Потрясенные негры, бросая через плечо испуганные взгляды, помчались в джунгли. Боль от раны беспокоила Тарзана гораздо меньше, чем мучительная жажда. Пусть Тарзан, который много дождей был повелителем джунглей, освободится сам. Нкима идет, крикнула маленькая обезьянка и спрыгнула на плечо Тарзана. Страх, вызванный тем, что человек-обезьяна оказался на свободе, практически исчез. Тарзан легко спрыгнул на землю и вошел в палатку Дорского. Он шел туда с определенной целью, и его предположение оправдалось. Колонну он нагнал, когда стемнело, и усталый отряд разбил бивуак. Стрелой был убит индус, напомнил негр, стоявший рядом с Китембо. По разным причинам им хотелось поскорее завершить эту часть плана. Ромеро и Мори желали окончания экспедиции по совершенно иным причинам. Перед ним на тропе, воткнутая прямо в землю, торчала стрела. Люди в страхе припали к земле, таращась вверх на деревья. А я-то думал, что ты хочешь стать королем, закричал Зверев. Позади колонны, явно сверху, снова зазвучал пред 1 упреждающий голос. Наступила тишина, еще более зловещая для расшатанных нервов чернокожих воинов. закричал Ромеро, но вместо этого люди повернулись и бросились назад. Я никому не принадлежу, товарищ Ромеро, прервала она ледяным тоном. При виде их Зверев успокоился и вместе с тем обозлился. Если бы мне помогали, бурчал он, этого не случилось бы. Оставляем вам пищу из расчета, чтобы ее хватило для возвращения. Ни у тебя, ни у Зверева нет ни капли чести. Они окружили высокого человека, и тот показал пальцем и сказал. Лэ остановилась и поглядела назад, чтобы выяснить причину его недовольства. Увидев приближающуюся колонну, Лэ почувствовала, как сердце у нее сжалось. крикнула она, и ее прекрасные черты озарились светом великой любви. Я долго плутала и лишь недавно нашла дорогу в Опар. Они узнали Лэ, Тарзана и вазири, а некоторые узнали Джад-бал-джа. Двинувшись дальше, они услышали в глубине храма внезапный взрыв шума. Потому что он секретный агент правительства Соединенных Штатов, ответила девушка. Я знаю, где ваша страна, сказал он на их диалекте. Повернувшись, он пошел по тропе, по которой явился в лагерь. А я думал о той страшной пропасти, которая разделяла нас. Лейтенант-заместитель ступал следом, а младший лейтенант фон Госс замыкал колонну. Даже на большом расстоянии было заметно, что там что-то случилось. Первое, что он увидел, вызвало в нем приступ яростного гнева. Издав звериный рык, слившийся с раскатами грома, он бросился вперед. Завтра, подумал он, я пойду дальше и отыщу проклятых бошей. Вход располагался так низко, что человеку-обезьяне пришлось опуститься на четвереньки. И, судя по всему, он был здесь и прошлой ночью. Это было рискованно, но давало возможность избежать схватки с Нумой. Людоед больше не будет есть людей, сказал он сам себе. Он заметил, что ближе к рассвету она почти совсем прекратилась. По мере приближения к линии фронта, войска становились все многочисленнее. Приблизившись к самой границе, Тарзан обнаружил, что лагерь охраняется плохо. а когда мы всех перебили, капитан вошел и убил женщину. Тарзан последовал за ним и настиг его в тени кустов. Гауптман Шнайдер, ответил негр, с трудом справляясь с собственным голосом. Много говорилось о Бельгии, ее ругали, не стесняясь в выражениях. Вдруг раздался стук в дверь, и в комнату вошел адъютант. Тарзан почувствовал, как короткие волосы у него на затылке поднялись. Несомненно, они повысили его в звании за это самое преступление. Человек-обезьяна сгреб в охапку одного и швырнул его во второго. Только теперь Тарзан ослабил хватку и дал возможность пленнику вздохнуть. Когда он поравнялся с Тарзаном, сидевшим в засаде, человек-обезьяна прыгнул. Глаза Шнайдера расширились, и крик ужаса слетел с его губ. Тарзан жестом указал ему вниз, но немец в ужасе отшатнулся. Тарзан наблюдал за этой погоней с мрачной улыбкой на губах. Шнайдер выиграл забег и через мгновение уже сидел на дереве. Он ясно представлял, что случится со Шнайдером в конце концов. Тарзан поднял с земли камень и бросил его в ущелье. Тарзан знал Данго, пожалуй, лучше, чем Данго знала самое себя. В тот же миг смуглое тело обрушилось на него сверху. Один из солдат поднял пулю, пробившую череп офицера, и остолбенел. Однако прежде, чем раздались очереди, один пулеметный расчет был уничтожен. Предпринятые попытки наступления потерпели неудачу, поскольку немцы обладали численным превосходством. Когда вы, люди цивилизации, попадаете в джунгли, то быстро погибаете. Может быть, вы хотите узнать, где немцы прячут свои пулеметы. Воротник был поднят, а козырек фуражки низко надвинут на глаза. Наконец сквозь густые заросли он увидел Хорту-кабана со своим стадом. Он уже начал сомневаться, находится ли Нума в пещере вообще. Может, он сумел сдвинуть камни, которыми Тарзан завалил внешний выход. Тарзан подошел и легонько постучал древком копья по его голове. Львица была молода и грациозна, а львы могучи и красивы. Они мои союзники, но вряд ли вы сможете их использовать. Вы называете их Мангани, а себя Тармангани в чем разница. Гомангани это большие черные обезьяны, то есть негры, пояснил Тарзан. Что вы собираетесь делать и чем мы можем вам помочь. Прихватив ручную гранату, Тарзан повернулся и двинулся в сторону фронта. урчание скорее напоминало скуление голодной собаки, нежели рычание царя зверей. У края поста он на мгновение задержался и заглянул вниз. Затем он разрезал шнурки, удерживающие мешки на передних лапах льва. Внезапно из блиндажа как раз позади человека-обезьяны выскочил немецкий офицер. Немцы отчаянно сражались, борясь за каждый клочок безводной безжизненной пустыни. Хотел бы я знать, почему он похитил именно майора Шнайдера. Неделю назад он сказал, что знает, почему похитили его брата. Берта Кирчер не была трусихой, кем угодно, только не трусихой. Вокруг деревьев она собрала много сухих сучьев для хорошего костра. Или же сначала оттащит в кусты ее, где и убьет. При падении кобура отлетела, и сейчас оружие лежало под ней. Медленным движением она попыталась дотянуться до пистолета и невольно приподнялась. Наверное, генерал Джон Статс не отказался бы допросить ее лично. Да вы и сами тысячу раз видели это в действии. Тарзан надеялся, что урок, преподанный зверю, остался в памяти льва. Нума немного постоял, зарычал и неторопливо двинулся вслед за ними. Человек-обезьяна стоял лицом к девушке и впервые мог рассмотреть ее. Продираясь через кусты рядом с Тарзаном, фрейлейн Кирчер напряженно размышляла. Она постоянно помнила, что в кармане у нее лежит пистолет. Часом позже Шита-пантера охотилась и случайно взглянула на голубое небо. Затем направился на восток к своему логову, где оставил самку. к лежащему лицом в пыли неподвижному Тармангани осторожно подкрадывалась Шита-пантера. Разве не великая белая обезьяна унизила его и подчинила себе. Он схватил труп своего врага и бросил его в сторону. Тарзан бросился по следам вперед и вскоре вышел к колее. Повторив зов, человек спустился со ступенек и направился к дереву. А где будет Берта Кирчер, там будет и Фриц Шнайдер. Перекинув ногу через подоконник, Тарзан проскользнул внутрь и быстро огляделся. Теперь голоса звучали громче, похоже, те двое о чем-то спорили. Вы должны передать мне бумаги и оставить меня в покое. Тарзан вынул ее пистолет из кобуры и выкинул в окно. Затем повернулся к Шнайдеру, чье лицо было покрыто смертельной бледностью. Наконец, ему удалось оказаться сверху и вырваться из стальных объятий. Тарзан схватил немца за горло и вытащил свой охотничий нож. Он подошел к окну и спустя миг растворился в темноте. Он, который убил гауптмана Шнайдера и молодого лейтенанта фон Госса. К обитателям джунглей он относился со свойственной ему покровительственной манерой. Тарзан выпятил свою широкую грудь и ударил по ней кулаком. Если здесь нет пищи и воды, то и искать бесполезно. Такую безжизненно-унылую землю Тарзан видел впервые в своей любимой Африке. Лети назад в логово Данго подъедать остатки со стола гиены. Тарзан рывком вскочил на ноги и встряхнулся, словно грозный лев. Перед ним лежало безмолвное свидетельство человеческой драмы из далекого прошлого. Человек-обезьяна испытал невольное восхищение перед этим безымянным путешественником из прошлого. Вдруг он почувствовал, что засыпает, а этого нельзя было допустить. Питался фруктами, орехами и мелкими животными, которых отлавливал без труда. Подходя же к человеку, существу глуповатому, он почти не таился. Какое дело Тарзану из племени обезьян до судьбы вражеской шпионки. Не раздумывая ни секунды, Тарзан накинул на шею негру петлю. Наконец негр похрабрее вызвался слазить на дерево и посмотреть там. Подобно детям, негры не склонны долго пребывать в подавленном состоянии. Жена Усанги, ревнивая и сварливая великанша, шла вместе с отрядом. В полдень отряд дезертиров вышел к небольшой деревушке, обнесенной частоколом. При их появлении из крытых тростником хижин высыпали местные жители. Горшки с едой и бутыли с пивом передавались по кругу. Усанга направился к ним шаткой походкой выяснить, в чем дело. Обняв белую девушку за плечи, Усанга повел ее к костру. Крадучись, Тарзан обошел частокол, прислушиваясь и втягивая в себя запахи. Девушки не было, но на полу просматривалось очертание человеческого тела. Среди них виднелись и почтенные вожаки, и самки с детенышами. Загорелый человек, освещенный лунным светом, шел прямо на рычащих зверей. Вы меня не знаете, так как я из другого племени. Я прихожу либо как друг, либо как враг выбирайте сами. Итак, буду ли я танцевать со всеми или буду убивать. Он бил себя в могучую грудь, оглашая воздух призывными кличами. Внизу простирались обширные лесные массивы, где вполне мог укрыться противник. Он увлекся работой, лишь изредка бросая по сторонам рассеянные взгляды. Они, например, испытывают смутное беспокойство, ощущая на себе чужой взгляд. Теперь у лейтенанта оставалось пять патронов на восемнадцать солдат противника. Увидев британского офицера, он испустил громкий торжествующий крик, подхваченный остальными. В течение часа или больше узник был предоставлен самому себе. это стало очевидным, когда он не позволил обезьянам растерзать ее. Фрейлейн Кирчер по природе своей обладала общительным и веселым нравом. Разве кто-нибудь из ваших знакомых оказал бы больше внимания врагу. Если вам не сидится без дела, принесите из реки воды. Услышав крик, Тарзан перемахнул через ограду и припустил к девушке. Но она-то не понимает этого, она не знает твоего языка. Я скажу им, что у вас есть оружие против них. Постараюсь учесть ваши советы, сказала девушка, но это будет непросто. Возможно, то же самое он думает о вас, улыбнулся Тарзан. С дерева он увидел приготовления к пиршеству, страшному пиршеству людоедов. Лейтенант слышал звук падения Тарзана, а также охватившую деревню панику. Нас привяжут к столбу, заколют копьями и поджарят на огне. Издалека она бросала настороженные взгляды в сторону громадных волосатых антропоидов. В итоге нога девушки запуталась в траве, и она упала. Пусть Тарзан ненавидит ее, она же испытывала к нему благодарность. Внутри она обнаружила копье и, схватив его, бросилась к выходу. Однако до этого дело не дошло, ибо послышались испуганные крики. Тарзан остановился, глядя на них, тряхнул взъерошенной головой и вздохнул. Мысленно он перенесся к далекой хижине хижине давно умершего отца. Даже детеныш обезьяны и тот даст им сто очков форы. Удивленно озираясь по сторонам, они увидели спрыгнувшего на землю Тарзана. Шита с недовольством обнаружила, что к ее добыче подходит человек-обезьяна. Безоружный лейтенант загородил собой Берту, готовый принять удар на себя. А еще позже застал передающей пароль немецкому офицеру в Вильгельмстале. Он сказал, что ненавидит вас, выдавил из себя лейтенант Олдуик. Берта Кирчер от страха и разочарования едва не потеряла сознание. Лейтенанту ничего другого не оставалось, как согласиться с условием Усанги. Усанга был готов тут же приступить к занятию по самолетовождению. Лейтенант улыбнулся, припомнив долгие месяцы тренировок, предшествовавших первому самостоятельному вылету. Вскоре воины разделились одни направились к девушке, остальные к лейтенанту. Пообещайте ему что угодно, лишь бы он отказался от затеи. Подари ему жизнь и свободу больше я ничего не прошу. Наученный горьким опытом с Нарату, он не желал повторения ошибок. Девушка что-то ответила, но слова ее потонули в шуме мотора. Куду уже дважды выходил из своего логова с тех пор. Сами ушли, мы не видели, куда, и не знаем, зачем. Но не прошел он и несколько шагов, как вдруг остановился. Внутренний голос нашептывал ему, что те двое попали в беду. Все указывало на то, что черный сержант пытается увезти девушку. Девушка моментально сориентировалась, поймала петлю и крепко вцепилась в веревку. Они потрясали кулаками в сторону аэроплана и угрожающе размахивали винтовками. В джунглях вам не место, с легкой улыбкой произнес Тарзан. Ну а деньги, вы гм гм знаете, что это такое. Я родился и вырос в джунглях, в джунглях и умру. Двигался он молча, бесшумно, стараясь ничем не выдавать своего присутствия. С полчаса Нума бесновался, пока не учуял вдруг запах человека. И лев быстро зашагал по тропе, стараясь не производить шума. Теперь же ему не нужно было нести за них ответственность. Наконец на тропе обнаружилась яма-западня, в которой метался негодующий лев. Победа могла достаться благодаря случайности или хитрости, либо мгновенной реакции. Было ли это новым покушением на его права и свободу. Так летели они на восток, погруженные каждый в свои мысли. К счастью, ни он, ни его пассажирка серьезно не пострадали. Но вы же не сможете починить самолет после такой посадки. Будет чудом, если мы сумеем пройти хотя бы несколько миль. У меня есть запасной пистолет, этот черномазый не нашел его. С этими словами он извлек из потайного места автоматический пистолет. Постараюсь взять себя в руки, и давайте надеяться на лучшее. Я постараюсь помочь вам чем смогу, только скажите, что делать. Разве вы никогда не видели, как дрессировщик работает со львами. Я никогда не видела более прекрасного существа, ответила она восхищенно. Человек-обезьяна держал свое копье наготове и осторожно двигался ему навстречу. Мы тоже подумали, что вода должна быть в том направлении. Об этом надо подумать, ответил Тарзан, но прежде спускайтесь вниз. Без единого слова он соскользнул вниз и оказался позади Тарзана. От Берты Кирчер потребовалось все ее мужество, чтобы спрыгнуть вниз. Думаю, сказал человек-обезьяна, что пока я здесь, вы в безопасности. Но к какой расе они принадлежат, я не могу определить. Это я машинально, так сказать в порядке самозащиты, пояснил он. И что это за место, куда нас не хотят пускать. Сдается мне, что это то самое место, какое мы ищем. В следующий миг раздался грозный громоподобный рев, сопровождаемый громким топотом. Падая, он ударился головой о выступ скалы и потерял сознание. Вдруг, словно по команде, оба льва одновременно бросились в атаку. Ему было важно прочно стать на ноги, чтобы продолжить схватку. Гимла-крокодил также дал о себе знать запахом у одного водоема. Наконец в поисках мяса он обратил свое внимание на птиц. В сердцах Тарзан испустил свой знаменитый клич победы и вызова. Зверь был поменьше и посветлее, чем черный Нума из ловушки. Тарзан невозмутимо принялся обгладывать кости, ожидая действий со стороны хищников. Один за другим львы улеглись, не выпуская его из виду. Возле ног Тарзана проходил искусственный ров, в котором журчала вода. Он не знал ни где они, ни что с ними. Первый из них опустил шлюз поперек рва, перекрыв течение воды. Ближе к центру виднелось низкое белое здание, окруженное большими строениями. Началась умопомрачительная гонка, свидетелями которой были только луна и звезды. Не знаю, сказала девушка, но на вид они очень странные. Вряд ли вам доводилось слышать этот язык раньше, сказал летчик. Черный Нума встал посреди тропы, размахивая хвостом и устрашающе рыча. Осознав свое превосходство, Нума-пришелец вытянул хвост трубой и ринулся вперед. Два копья вонзились в туловище льва, но лишь разъярили его. Черты лица тоже не имеют ничего общего с азиатским типом. Головной убор и одежду украшали кусочки блестящего металла, напоминающего золото. Вы очень храбрая, прошептал он, но больше так не делайте. Огонек, вспыхнувший в глазах лейтенанта, потух, и он разжал пальцы. Я собирался дождаться лучших времен, когда мы выберемся к своим. В дальнем конце коридора несколько ступеней вели к закрытой двери. Он отдал короткий приказ, и охранники вывели девушку из помещения. Увидев Берту, женщина с трудом поднялась и направилась ей навстречу. За шестьдесят лет я не слышала ни одного слова по-английски. Я очень стара и не могу долго стоять на ногах. Вы нашли ее в том же виде, что и я. А не могли бы вы сказать, что будет со мной. А если выйдете из дворца, как пройдете по улицам города. За шестьдесят лет вы первые, кто обнаружил этот похороненный город. Король, перевела старуха, приказал приготовить вас и привести к нему. Не понимаю, как я сохранила разум за все эти годы. Взмах меча, и бедняга рухнул на землю, разрубленный почти пополам. Аэроплан находится в самом гиблом месте, какое только можно представить. Вокруг него все время бродил настоящий дьявол в обличье льва. Вы затратили много сил, и это сказалось на ваших нервах. В этот момент к штабу Второго Родезийского полка подкатил автомобиль. Я проезжал мимо, сказал генерал, и решил заглянуть к вам. Я вижу здесь Томпсона и полагаю, У него есть новости. Выделите достаточное количество грузовиков для перевозки запасов воды и продовольствия. Человек-обезьяна бросился в ноги нападавшему и свалил его на крышу. одной рукой он схватил врага за запястье, другой сжал горло. Подойдя к краю крыши, он заглянул вниз на извилистую улицу. Лейтенант открыл глаза и уперся взглядом в морду огромного льва. Лев зарычал и, потеряв вдруг к нему всякий интерес, отошел. Но чтобы дотянуться до ветки, ему предстояло перешагнуть через льва. Он очутился в просторном помещении, выстланном коврами грубой ручной работы. В углу, судя по всему, располагался альков, прикрытый тяжелыми занавесями. Вот почему он закрыл глаза и ответил на ее поцелуи. В этот момент дверь распахнулась, и в комнату вошел мужчина. Без единого стона нападавший рухнул к ногам Олдуика лицом вниз. Лейтенанту стало ясно, что она хочет спрятать труп под кушеткой. Олдуик слышал, как девушка открыла дверь и раздался мужской голос. На цыпочках он подкрался к портьере, а девушка шла рядом. Все королевское величие у него исчезло при неудержимой вспышке гнева. Осторожно и тихо он откинул засов и легонько толкнул дверь. последние показались ему единственно нормальными существами в этом городе безумцев. Нума из западни в некотором смысле являлся исключением из правил. Правда, наше появление несколько удивит женщину и ее влюбленного кавалера. Крыша низкая, а на поверхности колонн есть углубления и выступы. А кроме того, я со вчерашнего дня ничего не ел. Прислуживал им негр гигантского роста, он-то и привлек внимание человека-обезьяны. Они спрашивают, что вам нужно, перевел Отобу, переговорив с парочкой. При виде мертвеца мужчина громко закричал и бросился к убитому. Пока Отобу снимал с мертвеца одежду, Тарзан передал разговор лейтенанту. Выходит, в определенном смысле не такие уж они и идиоты. Человек-обезьяна пришел к выводу, что дверь не выдержит тяжелых ударов. В ответ они указали на арочный проход в конце комнаты. Девушка, стоявшая на пороге в альков, в ужасе отпрянула назад. Та уже поднялась с кушетки, пошатываясь и дрожа всем телом. Наконец-то мы опять вместе, и ничто не должно нас задерживать. В этот момент Отобу вдруг приподнялся и принял сидячее положение. Негр осторожно поднялся на ноги, помахал руками и ощупал голову. Если мы и доберемся до ворот, нам придется принять бой. Я могу вывести вас из дворца и провести боковыми улочками. Они обнаружили то, что случилось во дворце Веза, мэра города. Но если они обнаружили тело, это значительно усложнит наше положение. На ноги поднята вся королевская охрана, и спущены королевские львы. Впереди слышались громкие крики команд, а сзади нарастал шум преследования. Лев повернулся и зашагал рядом с Тарзаном вдоль узкой аллеи. Олдуик не решился выстрелить, боясь промахнуться и попасть в Тарзана. Внезапно, к удивлению Тарзана и Гарольда Олдуика, офицер, вытянувшись, замер. Вам придется пустить в ход пистолет, нужно пробиться к воротам. Девушка тихо шла слева от Тарзана между ним и летчиком. Сам не испытывая страха, он однако понимал, что переживает девушка. Да, ответила она, я значительно окрепла и, несомненно, могу идти. Они прошли совсем немного, когда шум погони услышали уже все. На глазах девушки лев кинулся на человека-обезьяну, стоявшего у входа. Мощный удар пронзил льва насквозь и отбросил на несколько футов. Нападающие отступили, но лишь для того, чтобы перегруппировать свои силы. Враг снова отступил и, изменив тактику, снова бросился в наступление. Львы стояли в некотором отдалении, видимо, ожидая сигнала к нападению. Падая, он выронил пистолет, и Берта Кирчер успела подхватить его. Девушка вскинула пистолет и выстрелила прямо в зверскую морду кретина. Голос английского сержанта перекрывал даже рычание львов и крики сумасшедших. Сбросив с себя тело убитого воина, Тарзан приподнялся на ноги. Для этой цели выделили два самолета, прикрепленные к экспедиционному отряду. Без единого слова возражения, полковник передал небольшую, тщательно переплетенную тетрадь. В одной руке существо держало дубинку, с пояса свисал нож. Животное чесало спину о дерево и тем самым разбудило их. Наверное оттого, что его странный компаньон посыпал рану антисептическим порошком. Удар был так силен, что они оба покатились по земле. Он мог бы дать мне в награду руку своей дочери. Здесь в А-луре живет Ко-тан, король всего Пал-ул-дона, сообщил Та-ден. Луна освещала скалы Кор-ул-я, Горла Льва, где жило племя Ис-сата. Перед входом в пещеру располагался выступ, образующий нечто вроде веранды. Судя по всему, это был вход во внутреннюю часть пещеры. Вождь остановился у входа и прислушался, потом бесшумно скользнул внутрь. Это был один из тайных путей для бегства из деревни. Тому же, кто вздумает спуститься без особой надобности, грозила смерть. Вокруг высились горы, и до ушей Пан-ат-лин доносились странные звуки. Что-то приближалось к ней, спускаясь с высоты по краю ущелья. Пан-ат-лин резко повернулась, шагнула вперед и исчезла за краем ущелья. Удивленный и раздосадованный лев прыгнул и остановился у самого обрыва. Если Ом-ат убьет его без посторонней помощи, то станет вождем. Тарзан хотел было преградить ему дорогу, но Та-ден опередил его. Тарзан вскрикнул, так как он уже успел привязаться к Ом-ату. Схватив вождя за пояс, Ом-ат пытался сбросить вождя со стены. Дай мне что-нибудь из ее вещей, и я помогу тебе. Она спустилась этой дорогой, но для нас здесь колышков нет. Ом-ат передал несколько штук Тарзану и объяснил, как ими пользоваться. Я не могу держать их, как вы, большими пальцами ног. А ваши враги не могут принести с собой собственные колышки. Он повел спутников к резкому повороту тропы, огибавшей край скалы. Ваз-дон посмотрел вниз на зеленую долину, где текла бурная речка. Пан-ат-лин мечтала о том, что ты вернешься и убьешь Ис-сата. Они, очевидно, были наиболее быстрыми бегунами, поэтому и оказались впереди. Вскоре Ом-ат и его друзья потеряли друг друга из виду. В кустах они устроили засаду, в которую и попал Тарзан. Тарзан мгновенно, однако слишком поздно, осознал всю опасность своего положения. Может быть, попозже, когда ее отец и братья вернутся домой. Но и здесь, на территории врагов, нельзя было долго оставаться. На ночь ей снова придется искать прибежище от диких зверей. Потом она снова увидела преследуемых ваз-донов, которые карабкались на скалу. На поверхности скалы виднелись заброшенные пещеры, некогда служившие ее предкам. Только здесь, как и следовало ожидать, царили запустение и грязь. В первой комнате было светло, так как сюда проникало солнце. Итак, Пан-ат-лин оказалась в уютной и привычной для себя пещере. Потом снова послышался низкий и страшный, похожий на стон, рев. Огонь, горевший в пещере, освещал воинов, танцевавших за их спинами. Конечно, нет, согласились воины, он сразу же упадет с колышка. Может, придет в себя, тогда я задам ему несколько вопросов. Нападение произошло столь неожиданно, что воин не успел даже закричать. Оно вскарабкалось по склону и заползло в одну из пещер. Брови Тарзана озабоченно поднялись, когда он сообразил, куда ведет след. Но она уже не могла ни открыть глаза, ни пошевелиться. Пан-ат-лин хотела продолжить расспросы, но человек уже приблизился к Тор-о-дону. Своим хвостом Тор-о-дон обхватил Тарзана за лодыжку и свалил его. Уверен, что ты толком не поспала за все это время. Гигантское существо дрожало от ярости, а потом бросилось на Тарзана. Так поступили бы вы и я, но только не ваз-доны. Нельзя не учитывать, что живая особь претерпела некоторые эволюционные изменения. Тарзан улыбнулся и бросил сухую ветку в существо, бесновавшееся внизу. Когда они достигли противоположного края ущелья, гриф уже был там. Он попытался незаметно ускользнуть, однако попытка была встречена ревом снизу. Они снова задрали головы и увидели, что человек спускается вниз. Весь день она ждала, прислушиваясь к реву грифов, раздававшемуся вдалеке. Но воины были слишком близко и не дали ей уйти. Под аккомпанемент рева умирающего чудовища человек достиг противоположного берега водоема. Свою добычу антилопу он подстрелил уже через каких-нибудь десять минут. Его проводник провел его к воротам, которые охранялись десятком воинов. Слова Тарзана произвели сильное впечатление на предводителя и его свиту. Разве с посланцем Яд-бен-ото приличествует обращаться, словно с бродячим ваз-доном. Это было вчера, когда мы возвращались с пленными из Кор-ул-я. Яд-бен-ото дал мне наказ выяснить, родишься ли ты в правители. Ты верно рассудил я должен доказать, что я не самозванец. Ко-тан сконфузился, не смея возразить из страха перед королем королей. Храм являлся частью дворца и имел с ним архитектурное сходство. Тарзан с первого взгляда понял, что его следует всерьез опасаться. Тарзан поднялся и обратился к высокому черноволосому рабу, стоявшему рядом. В таком случае я знаю, кого нужно поставить в известность. Восхищаясь красотой, Тарзан бродил по саду, ступая, как всегда, бесшумно. Рядом с ней на траве сидела черная рабыня из ваз-донов. воскликнула она голосом, в котором послышалось и облегчение, и недоумение. Но скажи мне, спросила она, мы будем вместе с Та-деном. О-ло-а упала на колени и прикоснулась лбом к ногам Тарзана. Только хо-доны с другого конца долины, но они не чужеземцы. Не могу сказать, так как сама не знаю, ответила она. что это неразумное дитя наговорило тебе, но что бы это. Рядом со входом в толпе воинов стоял Лу-дон, верховный жрец. Возвращайся во дворец принцессы и приведи немедленно ее черную рабыню. Он говорил с иронией, не спуская с Лу-дона насмешливого взгляда. От группы рабов отделился человек и боязливо подошел к жрецу. Произошло это на гребне скалы, которая разделяет наши два селения. воскликнул Я-дон, с самого начала проявлявший дружеский интерес к псевдобожеству. Ты требуешь, чтобы принцессу привели сюда для дачи публичных показаний. Проси Яд-бен-ото признать твою правоту и поразить меня на месте. Незнакомец только покачал головой, показывая, что не понимает ни слова. Слишком много трудностей пришлось ему испытать в этой враждебной стране. Мне кажется, Ом-ат, заключил хо-дон, что он ищет Тарзана Ужасного. Сверкали ножи, раздавались удары, черные тела покрывались пятнами алой крови. Должно, быть, он из того же племени, что и Тарзан. Убив часового, он убежал, захватив с собой голову незадачливого охранника. Итак, оставалась надежда на пленного, захваченного по пути в Кор-ул-лул. Ты расскажешь в любом случае, посуровел Ом-ат, иначе тебе конец. Значит, все то, что я знаю, умрет вместе со мной. Могу только добавить, что тот, кого называли Лу-доном, сильно разгневался. Аб-он, пошли воинов, которые будут охранять их до самого Кор-ул-лула. Забравшись туда, он стал ждать, что еще уготовила ему судьба. С какой стати молить бога за богохульника, который заслужил смерть. Значит, это тот самый Тарзан Яд-гуру, о котором ты рассказывала. Было в нем нечто такое, чего нет в мужчинах Пал-ул-дона. Скажи мне, принцесса, дано ли простому смертному знать все это. Но как он мог знать о твоей любви к Та-дену. Если он жив, то мог бы вернуть тебе Та-дена, принцесса. Да, этот урод с круглым лицом и с огромным животом. А теперь, когда вы меня нашли, вы выдадите меня Лу-дону. Сам Яд-бен-ото не больше бог, чем я, чистосердечно ответил Тарзан. Но почему ты бежишь от простых смертных, если ты бог. Скажи-ка, что тебе известно о слухах, о которых говорила О-ло-а. Вход загораживала решетка, вытесненная из камня в форме головы грифа. Там наверняка имеются отверстия, как и в тронном зале Ко-тана. В его ушах стоял дорогой голос, противившийся низменным посягательствам Лу-дона. Тарзан не мог видеть зверя, но знал, что тот близко. В конце концов все эти долгие месяцы прошли не напрасно. Коридор оказался высоким и широким, под стать огромным размерам зверя. Гриф остановился и стал глядеть по сторонам, выискивая свою жертву. Затем она увидела, как Лу-дон дернул еще за какой-то шнур. Как смеет король поступать так со мной, верховным жрецом Яд-бен-ото. Если ему верить, то там содержится огромный гриф, сущий демон. Я-дон подошел вплотную, чтобы никто не мог услышать его слов. Ко-тан король, заявил Я-дон, словно это все объясняло и упрощало. Я-дон положил руку ей на плечо и взялся за нож. Кроме черной рабыни из ваз-донов, в комнате никого не было. Я знаю, произнесла она наконец, и мне очень жаль тебя. Я пью за О-ло-а, провозгласил он и залпом осушил кубок. Разъяренные воины, горя жаждой мщения за своего короля, помчались вдогонку. У входа на страже стояла только половина воинов, остальные спали. К тому же Мо-зар могущественный вождь, ослушаться его было небезопасно. Бу-лот, крикнул он сыну, хватай свою женщину, а я свою. Он пробрался к окну и без труда спустился на землю. Пал-сат двинулся к выходу, но на пороге его остановил Лу-дон. Снаружи к двери Лу-дона, завешенной портьерой, приник жрец в маске. Через минуту в коридоре храма Яд-бен-ото появился жрец в маске. Дорога круто спускалась вниз к тыльной стороне здания возле подножья. Подняв шкуры, служившие перегородкой между двумя помещениями, он заглянул внутрь. И прежде чем девушка успела ответить, он исчез за перегородкой. Последний резкий поворот, и он оказался во дворе, полном воинов. Значит, были еще люди, которые верили в его божественный сан. Откуда нам знать, что ты не заманиваешь нас в ловушку. Ты сказал правду, незнакомец, промолвил предводитель, шедший рядом с Тарзаном. С каждым днем он становился все более невыносимым и мстительным. Джейн вкратце рассказала об услышанном, однако Обергатц отказывался ей поверить. Если наш план сработает, то с охоты мы не вернемся. Немец тут же выдал пистолет и ружье, а также патроны. Джейн поспешила укрыться на раскидистом дереве, где устроилась на ночь. Джейн спала до тех пор, пока не стало припекать солнце. Спустившись на землю, она отрезала прямую ветку для древка копья. Впервые за все горькие месяцы с ее уст сорвалась песня. При виде воинов жрецы сделали знак, что идут с миром. Ты прав, жрец, отозвался воин, который тоже однажды видел Тарзана. Это в самом деле тот, которого справедливо называют Тарзан Ужасный. Передай Лу-дону, что я отправил тридцать воинов на ее поиски. Жрецы в сопровождении слуги пересекли зал и вышли из помещения. Все они считали, что на подобную смелость способен только Яд-бен-ото. Зачем приходили жрецы Лу-дона, которые обогнали меня по пути сюда. Однако в этом он глубоко заблуждается, как, впрочем, и ты. И тогда трусливый Мо-зар решил передать инициативу в руки жрецов. Она сняла с зайца шкурку и закопала внутренности в землю. Антилопа рванулась вперед, сделала несколько судорожных прыжков и упала замертво. Мы обречены оставаться в этой кошмарной местности до самой смерти. Прошли дожди, и оно стало непроходимым, не то что раньше. Джейн испытывала к нему, как и прежде, ненависть и отвращение. Завершив работу, Джейн выпрямилась и посмотрела Обергатцу прямо в глаза. Лейтенант, произнесла она, по воле случая мы снова оказались вместе. Мы, немцы, продемонстрировали это всему миру в Льеже и Лувене. Жрецы также доказывали, что Лу-дон стремится предотвратить захват трона Я-доном. Лишь горстка солдат достигла ворот дворца и скрылась за ними. Услышанное только увеличило его симпатии и дружеское расположение к Тарзану. К сожалению, Тарзан был далеко и не мог воодушевить их. Он начал ножом расширять отверстия между прутьями, вделанными в скалу. Если его продержат еще несколько дней, то ищи-свищи его потом. Хочешь стать верховным жрецом А-лура, действуй, это в твоей власти. Раздался вопль, грубая брань, и тело потелело вниз, ломая ветки. Она отворила дверь выглянула вниз, но никого там не увидела. Над ней постоянно будет висеть угроза со стороны этого человека. Тарзан выбрался из заточения, но продолжал находиться на территории храма. Но противники все же умудрялись замедлять его путь к воротам. Раздался хруст кости и вой покалеченного противника, рухнувшего на землю. Сердце его бешено заколотилось, он стал осторожно подниматься по веткам. Тарзан лихорадочно пытался открыть дверь, но та была закрыта изнутри. Он обхватил ее руками, приподнял с пола и облегченно вздохнул. Обергатц рассмеялся громким смехом, расправил плечи и пошел по берегу. Шли они медленно, наслаждаясь обществом друг друга после долгой разлуки. Гриф издал низкий рокочущий звук и медленно двинулся к людям. Слух дошел до Лу-дона, и верховный жрец немедленно допросил очевидцев. Затем верховный жрец вызвал Пал-сата, который явился в одежде воина. Угомонился зверь под деревьями, на которых укрылись Я-дон с воинами. Кто посмеет сомневаться в том, кто едет верхом на грифе. От нечего делать мои воины только и знают, что охотятся. Мясо вскоре прибыло, его положили на землю на некотором расстоянии. Я-дон, который был рад любому пополнению, принял его в отряд. Он направился в ту часть здания, где проживали младшие жрецы. Он подошел к комнате, где после вечерней трапезы собрались жрецы. Здесь не бывало диких оргий, столь частых во дворце А-лура. Она оказалась вполне применимой к Я-дону и его божественному соратнику. Попав в темницу, Тарзан застыл в неподвижности, остерегаясь невидимых ловушек. Я-дон же не знал о злоключениях Тарзана и его отряда. Он повернулся к одному из жрецов и отдал краткое распоряжение. Он упрекал себя за горячность, которая привела его в ловушку. Он недоумевал, каким образом им удалось выкрасть Джейн из Я-лура. И тут вспомнил того воина, который нес ее в коридоре. Тарзан понял, что его отряд обнаружен и что началось сражение. Тогда он стал ходить взад-вперед, словно зверь, посаженный в клетку. Тарзан потянул ее, проверяя на прочность, затем отпустил, опасаясь подвоха. Всякий раз он прислушивался, не раздастся ли наверху какой-нибудь звук. Громким, грозным голосом, каким он привык отдавать команды, Обергатц возвестил. Он воздел лицо к солнцу и занес в воздухе нож. Рядом со мной посланец смерти, прибывший передать волю истинного Яд-бен-ото. После короткой церемонии коронования Я-дон послал за О-ло-а и Пан-ат-лин. Дайте им свободу, и пусть они занимаются тем, чем хотят. Прибывший от Я-дона гонец сообщил, что наступление переносится на день. И лишь позже обнаружилось, что гонец переодетый жрец, засланный Лу-доном. Хозяева, полагавшие, что он обитает где-то на небесах, побоялись настаивать. Рефери отступил в нейтральный угол и поднял правую руку Малларгана. Кроме того, многие из публики поставили свои денежки на чемпиона. Если мы туда поедем, это прибавит Ниагарскому водопаду немножко популярности. Человек, идущий по равнине, изменил свой курс, чтобы встретить грузовик. Жизнь под жарким африканским солнцем придала его коже бронзовый оттенок. У меня на руках и так два психа, сказал мужчина. У него пошаливали нервы, и настроение приближалось к нулевой отметке. Негры в кузове грузовика застыли в растерянности, широко раскрыв глаза. Все произошло так неожиданно, что они ничего не успели сообразить. В таком случае у тебя есть шанс избавиться от них. Эта мысль показалась Малларгану настолько забавной, что он повторил ее. Было бы светло, мы смогли бы подстрелить его, вздохнул Малларган. Если разбить постоянный лагерь, как я советовал, можно кое-что добыть. Воды нам сейчас не найти, правда, запасы у нас есть. Я уеду только тогда, когда сам этого пожелаю, ответил Малларган. Несколько мгновений Малларган стоял, уставившись на пистолет, затем резко отвернулся. Пятно яркого света выхватило из темноты неподвижно стоящего взрослого льва. Они пожирают человеческое мясо просто потому, что оно им нравится. Один мужчина сидел за рулем, другой поливал свинцом обезумевших животных. Попрошу, чтобы меня сфотографировали на куче голов в разных позах. Конечно, малыш, согласился Маркс, мы прибавим этой Африке немножко популярности. Он опустился на четвереньки и попытался заглянуть под раздавленную машину. Перед его мысленным взором, словно воочию вставала картина разыгравшейся трагедии. Его охватил такой гнев, что он забыл законы белого человека. спросил Малларган, положив руку на кобуру, висевшую на правом бедре. Двое чернокожих схватили его за лодыжки, трое придавили к земле. Малларгана взяли с меньшими трудностями, а Маркса вообще без оных. Мрак леса окутал их, что окончательно сломило дух обоих американцев. Некоторые лианы свисали с верхних веток, чуть не касаясь почвы. Ты никогда не напрягал свои ходули, безжалостным тоном ответил Малларган. То, что вы слышите голоса мужчин, или женщин, или детей. Малларган покрылся мертвенной бледностью, Маркс повалился набок в приступе тошноты. Я рад, что бабанго заставят вас пострадать прежде, чем съедят. У вас не было причин охотиться на зебр и слонов. Шум лагеря заглушали вопли с реки, становящиеся все более отчетливыми. Она сделала круг, чтобы обогнуть грузовик, ползущий по следам охотников. Но никогда в жизни он не действовал с такой целеустремленностью. Мелтон увидел трупы зебр, указывающие путь, по которому прошли охотники. Примятая травинка или сломанная ветка могли рассказать ему о многом. Дело пошло веселей, и через полчаса руки Малларгана оказались свободными. Было уже за полночь, и оргия должна была вот-вот закончиться. Однако он не чувствовал ни признательности, ни ответственности за них. кричал он, проводя свои знаменитые правые боковые по черным челюстям. Из медленно двигающегося грузовика Мелтон заметил вдали большую группу людей. Не видели ли вы других белых людей, кроме ваших друзей. Следуйте за нами, приказал Мувиро, и разбейте лагерь на опушке. Заткнись, перебил его Малларган, я стараюсь об этом не думать. С вершины дерева за этой сценой наблюдал почти обнаженный белый. Шаман рухнул на землю со сломанной челюстью и лишился чувств. Бедная женщина в ужасе вскрикнула, львица злобно зарычала, замахнувшись лапой. Он увидел Тарзана, спрыгнувшего с дерева прямо на спину чудовища. Лев встал на задние лапы, пытаясь стряхнуть человека со спины. Бабанго, укрывшиеся в лесу, в паническом ужасе бросились по сторонам. Прежде, чем отправиться в путь, человек-обезьяна подошел к двум американцам. В ходе создания таких сборников можно наметить несколько последовательных этапов. Рассказчику надлежит рассказывать в соответствии с тем, кто его слушает. Привет и благословение господину посланных, господину и владыке нашему Мухаммеду. Заклинаю тебя Аллахом, расскажи мне, почему возвратился к тебе румянец. но потом он сел в палатке и сказал своим слугам. Увидев это, оба брата испугались и взобрались на верхушку дерева. И они принялись знаками подзадоривать друг друга, но женщина воскликнула. Вот ифрит, и с ним случилось худшее, чем с нами. Заклинаю тебя Аллахом, воскликнул везирь, не подвергай себя такой опасности. И в какой-то день купец услышал, как бык говорил ослу. Я не могу открыть эту тайну, так как боюсь смерти. и пёс повторил ему всю повесть, и тогда петух воскликнул. И тогда везирь снарядил её и отвёл к царю Шахрияру. И тогда Шахрияр овладел Шахразадой, а потом они стали беседовать. Ко камни кидаем мы лишь в те, что плоды несут. Почему вы сидите в этом месте, когда здесь обиталище джиннов. Но тут застигло Шахразаду утро, и она прекратила дозволенные речи. Когда же настала вторая ночь, Дуньязада сказала своей сестре Шахразаде. а плакала я по его матери, которую зарезал его отец. Услышав от дочери пастуха эти слова, о джинн, я сказал. Считай, что ты не путешествовал и не уезжал на чужбину. О брат мой, не советовал ли я тебе не ездить. И я обрадовался, и разделил их пополам, и сказал братьям. И не успел я оглянуться, как моя жена сказала мне. Но тут застигло Шахразаду утро, и она прекратила дозволенные речи. А когда настала третья ночь, её сестра Дуньязада сказала ей. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Не видишь ли моря ты, и к морю рыбак идёт. Перед теми ты, кто не будет добр никогда к тебе. И мало в земле одной, и много в другой земле. Пошли же мне, о боже, в этот раз моё пропитание. Послушай мою историю, о рыбак, сказал ифрит, и рыбак сказал. Но прошло ещё сто лет, и никто меня не освободил. И надо мною прошло ещё четыреста лет, и я сказал. Избавь меня от смерти Аллах избавит тебя, сказал он ифриту. Помилуй меня в награду за то, что я тебя освободил. Дошло до меня, о счастливый царь, что рыбак сказал ифриту. Я и ты подобны везирю царя Юнана и врачу Дубану. То же сделали, что с холмами тучи, со мной они. Этот врач лечил меня снаружи и не мазал никакой мазью. если же ты прикажешь его открыть тебе, я открою его. Кто не думает об исходе дел, тому судьба не друг. Клянусь моей головок, я буду преследовать её, пока не приведу. Ты лишила питья и меня, и коня, и себя самое. О царь, высокий саном, что же сделал мне врач дурного. О матушка, приведи его, чтобы мы наполнили им наши животы. У меня есть враг, и я боюсь его, отвечал царевич. И как не хвалить тебя и тайно и явно мне. Я призвал тебя, чтобы тебя убить и извести твою душу. О царь, сказал врач Дубан, вот награда мне от тебя. Уж в жизни не буду я правдивым, а коль умру. Я не могу его рассказать, когда я в таком состоянии. Это потому, что, если я пощажу его, я несомненно погибну. О царь, если уж моя казнь неизбежна, дай мне отсрочку. Будь честны они, и к ним была бы честна судьба. Дошло до меня, о счастливый царь, что рыбак сказал ифриту. Пощади меня и не взыщи с меня За мой поступок. И ифрит засмеялся и пошёл впереди рыбака и сказал ему. И царь остановился, изумлённый, и спросил свою свиту и присутствующих. Мне хочется что-то сделать, и я расскажу тебе об этом. И стрелу метнуть в них захочет он, но изменит лук. Я твой гость и пришёл к тебе с важным делом. Как же мне не плакать, когда я в таком состоянии. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Он жил на этих четырех горах и царствовал семьдесят лет. Наш господин глупец, он опоён и не спрашивает о ней. а в том горшке ты найдёшь остатки пива, выпей его. Почему ты скрываешься от моего взора, о услада моего сердца. Поговори со мной, душа моя, о любимый, скажи мне что-нибудь. И ум и душа моя не знают любви к другим. Когда же она кончила говорить и плакать, я сказал ей. Если ты будешь мне противиться, я убью себя, сказала она. Вот уже три года, как он ни мёртв ни жив. К твоему суду терпелив я буду, о бог и рок. И враждебны были, и злы они, и горды со мной. Ты избавила меня от ветки, но не избавила от корня. И, обратившись к носильщику, она сказала мягким и ясным голосом. И женщина улыбнулась и, ударив его рукой по затылку, сказала. О своём прозванье, хоть свойств прекрасных в нем нет её. Я тайну в груди храню как в доме с запорами. чтобы ты не спрашивал о том, что тебя не касается. О госпожа моя, я твой раб, и невольник, и слуга. О господин мой, о мой любимый, как называется вот это. и дала ему затрещину, от которой зазвенело все в помещении. И они снова стали бить его по шее и сказали. Когда же настала десятая ночь, сестра её Дуньязада сказала ей. Во имя Аллаха, о господин, встань, надень башмаки и отправляйся. Они прибыли в Багдад и впервые вступили в каш город. 29 Вы пришли к нам и распускаете о нас языки. Тогда она вернулась и открыла им дверь, и они спросили. Вставай и исполни то, что тебе надлежит, и та ответила. а оно было из можжевельника, выложенное полосками золота и серебра. Никогда б ночей он не знал без сна, страстью мучимый. Моя страсть все больше, и слез моих все сильнее ток. Чтоб далёк был я, а другой высок в единенья стал. А между тем женщина подошла к календерам и спросила их. Возьми эту женщину и пойди впереди меня на такое-то кладбище. Не дай Аллах тосковать по тебе, о сын моего дяди. Если ты сделал это нечаянно, то я сделаю это нарочно. Молчите, не действуйте им в пользу иль мне во вред. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Тогда выступил вперёд второй календер и поцеловал Землю и сказал. он величайший враг твоего отца и имеет повод мстить ему. И я встал, покачиваясь направо и налево, и сказал ей. И она поняла мой знак и мигнула мне и сказала. И пальцем я дал ей знак, и был он понятен. Я не погрешила перед тобой, так ли ты воздашь мне. И все это происходило, о ифрит, а внушавший зависть слушал. Хочешь, я открою тебе, для чего ты ко мне прибыл. Что это происходит и кто привёл меня в это место. И везиря сделали султаном, и он стал царём и правителем. Наденьте на него драгоценную одежду и приведите его ко мне. Поплачь, о ката, со мной, о них вечно плачу я. О проклятый, и для подобного тебе у меня будет клятва. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха, и что Мухаммед-посланник Аллаха. Ничто ведь не горько так, как мирра, но будет ведь. И ветер не стал бы дуть, и пламя потухло бы. Мы тоже чужеземцы и пришли сюда в эту благословенную ночь. Не достоин похвалы подвергающийся опасности, даже если он и спасётся. И он влез на мачту и посмотрел и сказал капитану. Всякий раз, как спасусь от беды, попадаю в ещё большую. И, услышав эту историю, я изумился и сказал про себя. Я прошу Аллаха, чтобы он вознаградил тебя и твою землю. Дошло до меня, о счастливый царь, что Аджиб говорил женщине. Нет жизни мне без тебя, так что ж развлечёт меня. И к направился к огню, надеясь найти облегчение, и произнёс. О старец, не принесёшь ли ты то, что нам назначено. И влюблённым в вас и скончаюсь я, и воскресну вновь. И они принялись плакать, а я удивился и спросил их. В союзе была в тот день со страстью и нежностью. И, увидя коня, я подивился ему и сказал про себя. Клянёмся Аллахом, ты не будешь сидеть у нас, уходи отсюда. И, открывши дверь, я посмотрела в помещение и вдруг вижу. Возьми его и воспитай и обучи его положениям нашей веры. А когда я усвоил это до конца, она сказала мне. О сестрица, что ты будешь делать с этим прекрасным юношей. Потом я обернулась к юноше и, обратившись к нему, сказала. Но не беспокой себя этой услугой сейчас, о госпожа моя. Приют и уют всем тем, кто щедр был и милостив. И он поднялся и принёс мне список Корана и сказал. И когда наступила ночь, вдруг входит мой муж и говорит. Что с тобой случилось в эту прогулку, о госпожа моя. Нет блага в любви, когда ты делишь с другим её. Без вас не утешится душа и не скрыть мне слез. Когда б справедлив ты был, клянусь, не убил бы ты. И будем терпеть без вас, терпели как вы без нас. И с вами мир и милость Аллаха и благословение его. Клянусь Аллахом, я совершу дело, которое будет после меня записано. И я почувствовал отвращение к самому себе и пожелал смерти. А если я приведу другого, это будет на моей ответственности. Повесь же меня за неё и возьми с меня должное. Он подошёл к Джафару и юноше и приветствовал их и. Если убил один из них, то повесить другого будет несправедливо. и я захотел свести её в баню, но она сказала. Мне чего-то хочется перед баней, и я очень этого хочу. О дочь моего дяди, клянусь Аллахом, я не нашёл ничего. О дитя моё, это теперь редко найдёшь, и яблок нету. а он не знал, что я сделал с его матерью. и вдруг пришёл к нему посланный от халифа и сказал. И вдруг он почувствовал у неё за пазухой что-то круглое. и я украл у неё одно, чтобы поиграть с ним. Во имя Аллаха, мы удовлетворим твою просьбу, но только завтра. Я хочу прогуляться за городом и поеду в сторону аль-Кальюбии. он обладает величием и достоинством и принадлежит к детям купцов. О дитя моё, откуда ты прибыл и чего ты хочешь. И Нур-ад-дин поднялся и вошёл к своей жене, дочери везиря. И он стал расспрашивать о нем слуг, и ему сказали. И к людям будь милостив, чтоб милость к себе пришла. Не трать без меры будешь нуждаться в ничтожнейшем из людей. Как много друзей со мной за щедрость в деньгах дружат. И султан разгневался на него и назначил на его меси. О, если бы ворон тот, чей крик нам разлуку нёс. И они полетели и спустились у могилы, и джинния спросила. Посмотри-ка, что это за девушка и какова причина такой милости. Знайте, что этот красавец давал нам одно только червонное золото. А Бедр-ад-дин Хасан басрийский сидел, и люди смотрели на него. Под шафран, сандал, и сафлор, и мускус, и амбры цвет. И тогда конюх-горбун подошёл к Бедр-ад-дину Хасану и сказал ему. Оставайся Здесь, и я буду сторожить тебя до восхода солнца. я сердце её было разбито, и она говорила в душе. И, войдя за полог, она увидела Бедр-ад-дина и сказала ему. Ради Аллаха, возьми меня к себе и сожми в объятиях. И когда дружит хоть один с тобой, но прекрасный друг. Проводи ты жизнь лишь с подобным другом и счастлив будь. Клянусь Аллахом, о люди, я проспал эту ночь в Каире. Клянусь Аллахом, это не сон, и мне не привиделись грёзы. и все жители Дамаска боялись его из-за его сильной ярости. у меня нет ребёнка, и я сделаю тебя своим сыном. Вот что было с Бедр-ад-дином Хасаном и произошло с ним. Клянусь Аллахом, я в жизни не знала ночи лучше вчерашней. Говори, а не то я отрежу тебе голову этим мечом. и царь удивился и велел тотчас же записать это дело. Меня зовут Маджид, а мою мать Алавия, а отца Изз-ад-дин. Не видишь ты разве, что сын торговца зовётся по отцу. И она стала плакать и кричать, и сын её тоже. Когда пришлось нам прожить в Дамаске и ночь и день. И тут отец Аджиба обратился к евнуху и сказал ему. Облачён бы не был он полной властью в домах вельмож. Вы обрадовали нас, кушайте же на здоровье и в удовольствие. И он опустил голову и пошёл, и евнух сзади него. Рукою тоски, но все ж на боль я не жалуюсь. Так как же слились в тебе и месяц и ветвь. Твой блестящий лик в нас желанья будит, конца им нет. Ужель растаю от жара я, раз твой лик мой рай. Клянусь я, в душе моей одно лишь стремленье к вам. А твоё кушанье в сравнении с ним ничего не стоит. Мы просим о встрече с ним одного лишь великого Аллаха. За то, что ты скверно сварил гранатные зёрнышки, сказал везирь. Не хватало перцу, и нет для тебя наказания, кроме смерти. А в это время плотник готовил куклу, а Бедр-ад-дин смотрел. И он принялся тереть себе лоб и с изумлением говорил. Клянусь Аллахом, это помещение невесты, где её открывали для меня. Клянусь Аллахом, похоже на то, что это было несомненно наяву. И он заснул, недоумевая о своём деле, и то говорил. И поклялся я, что когда бы время свело нас вновь. И Шамс-ад-дин рассказал ему всю историю от начала до конца. Аллаха достоин твой отец, и да не сломаются твои зубы. Разъясни нам, сколько значений имеет слово аль-халь в арабском языке. И все это объединил ещё аш-Шихаб-аль-Хиджази в стихах, размером реджез. И царь порадовался словам Хасана и обласкал его и спросил. у ворот человек, который несёт ребёнка, и с ним женщина. С нами маленький, и мы хотим, чтобы врач его посмотрел. У ворот человек с каким-то больным, и с ним женщина. Нет, мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И как это гибель этого человека совершилась от моей руки. И мы с женой взяли его и поднялись на крышу. и спустили его, мёртвого, в вытяжную трубу в доме надсмотрщика. И султан, услыша эти слова, кликнул привратника и сказал ему. Слышали ли вы что-нибудь более удивительное, чем история этого горбуна. Пойду пройдусь по рынкам и посмотрю, как обстоят там дела. и взяли у меня ткани и стали кричать, предлагая их. О господин, я знаю что-то, от чего тебе будет прибыль. и разговаривал со мной некоторое время, пока не открылся рынок. О госпожа, сделай милость, обрати ко мне свои благородные шаги. А потом она опустила покрывало и взяла отрез и сказала. и помещение было устлано разноцветными шёлковыми коврами и уставлено скамейками. О господин мой, когда я опять увижу это прекрасное лицо. И я опустил голову к земле и сказал про себя. Что у тебя болит и почему ты, я вижу, расстроен. И тогда она разгневалась и обеспокоилась за меня и воскликнула. я дарю тебе деньги за кунжут, который находится у тебя. Не хочешь ли ты отправиться со мной в мои земли. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Китая сказал. Клянусь я, что страсти к вам вовек не забуду я. И она ответила на мои слова согласием и сказала евнуху. Когда наступит вечер, пойди в мечеть, помолись и переночуй там. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша начал говорить. Этот сундук, который перед тобой, мы откроем только при Ситт-Зубейде. пусть отрежут ему руку, которую он не вымыл, поев миндаля. Клянусь Аллахом, я непременно отрежу что-нибудь у него на теле. И мы прожили некоторое время, а потом она сказала мне. и юноша сделал мне знак глазами, а я сказал ему. О господин, дай мне твою руку, да сохранит тебя Аллах. и он выздоровел, сходил в баню и помылся и вышел. И, увидав это, я стал удивляться и опечалился за него. Я расскажу тебе мою историю, когда мы выйдем из бани. а был день пятницы, и мой отец находился с нами. И когда я услышал эти слова, мне захотелось в Каир. Кто не видал Каира не видал мира, сказал мой отец. И как же, когда красив он стал, точно райский сад. И я подмигнул ей, и она немедленно оказалась за воротами. между заходом солнца и вечерней молитвой я буду у тебя. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И вдруг оказалось, что ожерелье ценное принесло две тысячи динаров. Дошло до меня, о счастливый карь, что юноша сказал посреднику. Может быть, Аллах совершит что-нибудь благое, и я горько заплакал. Это но более удивительно, чем история горбуна, сказал царь Китая. И когда взошло солнце, нам подали кушанье, чтоб мы поели. Ради Аллаха, господин мой, не противься мне ни в чем. Причина моего входа в ртом злосчастном цирюльнике, что сидит здесь. Расскажи нам, в чем причина твоего гнева на этого цирюльника. и сегодняшнюю ночь я проведу не иначе как в путешествии. Заклинаем тебя Аллахом, сказали мы ему, расскажи нам твою историю. И старуха отправилась и вернулась с изменившимся лицом к сказала. О дитя моё, не спрашивай, что мне было от неё. И когда она сказала мне это, я заплакала и ответила. и он вернётся раньше, чем мой отец приедет с молитвы. Да удалит от тебя Аллах заботу, горе, беду и печали. Дошло со слов ибн Аббаса да будет доволен им Аллах. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша сказал цирюльнику. И после кровопускания я не мог молчать и спросил его. До времени молитвы осталось три часа ни больше, ни меньше. Я непременно приду к ним в какой-нибудь день, сказал я. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Туда, куда я иду, никто не может пойти, кроме меня. и цирюльник кончил брить мне голову, и я сказал ему. я подожду, пока ты вернёшься, и ты пойдёшь со мною. И слуга вышел и вернулся к своему господину и сказал. О проклятый, о собака, о кабан, ты убил нашего господина. Ты сейчас бил его плетьми, и я слышал его вопли. И их пересчитали, говорил цирюльник, и вдруг их оказалось десять. Она не вкусила сна, так её сердце было занято тобою. Твой раб послушен твоему повелению, приказывай же ему, что хочешь. Моя госпожа сделала так, что ты познакомишься с моим господином. любовь, разорение, голод, нагота и усталоесть, а он только терпел. Живо, верти жёрнов, ты умеешь только есть, гадить и отливать. Почему, мой любимый, у нас нет с тобой больше дел. Клянусь Аллахом, я расстанусь с тобой только у начальника охраны. и он сел, она же обратилась к нему и спросила. а потом девушка выпила кубок, и мой брат сказал ей. И лицо моего брата просветлело, и он подошёл к девушке. Берегись ей перечить, отвечала старуха, её сердце привязалось к тебе. В её сердце возникла большая любовь к тебе, терпи же. Он упал к нам из дома везиря в таком виде. О подлец, а ты почему не заговорил со мной сразу. Смотри, но для тебя ничего не станет ясно без пытки. И мой брат принялся бить себя по лицу и кричать. отстать от меня или чтобы я тебя опозорил перед людьми. Тем, что ты продаёшь человеческое мясо за баранину, отвечал старик. и, увидав это, они вцепились в моего брата и закричали. А после этого мой брат стал размышлять о своём деле. Дошло до меня, о счастливый царь, что брат цирюльника думал. Его обязательно надо выпить, и поднесёт его к моему рту. И тогда она позвала одного из слуг и сказала ему. О матушка, спросил мой брат, как ухитриться попасть к ней. У меня сын меняла, и у него есть всякие весы. И она немного посидела подле него и поднялась и сказала. Не уходи, пока я не вернусь к тебе, и ушла. Побойся Аллаха и подумай ещё о моем деле, сказала старуха. Уходи из этого города, а не то я тебя повешу. И он спросил кого-то из стоявших там, и тот сказал. Я живу в этом городе, а ты в нем голодаешь. О господин, у меня нет терпения, и я сильно голоден. Не ограничивай себя в еде, я знаю, как ты голоден. Ешь и смотри, как хорош и как бел этот хлеб. Видел ли ты пряности лучше тех, что в этих кушаньях. Поешь вот этого, это прекрасное кушанье, и покушай этих пышек. И слуги стали двигать руками в воздухе, точно подают вино. Возьми этот кубок, и если вино тебе понравится, скажи мне. И, услышав его слова, хозяин дома громко рассмеялся и сказал. И в это время её муж вдруг вошёл к ней. Ведь за мною шесть братьев и я забочусь о них. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Китая сказал. И, увидев цирюльника, царь всмотрелся в него и вдруг оказывается. Чтоб не был, коль всмотришься, в прозванье весь смысл его. О царь времени, клянусь твоей милостью, в лгуне-горбуне есть дух. И царь и присутствующие удивились тому, что они воочию увидели. Как у зипджей 63 кудри, как золото цвет лица его. Никогда бы не был жесток с влюблённым и злобен он. О госпожа, отвечала она, мне недоставало только твоего присутствия там. И юноша подошёл к невольницам и крикнул на них, л. И тогда госпожа подошла к Анис аль-Джалис и спросила её. Когда он услышит об этом деле, он пойдёт к султану. И так он поступал месяц, не показывая отцу своего лица. О господин, погубим ли мы девушку и погубим ли сына. Коль они в почине, а ты по месту превыше всех. И тогда везирь поднялся с груди своего сына и сказал. И Аллах великий заставил царя забыть случай с этой девушкой. В то тело, где духа нет и крови иссякнул ток. И на уши туг я стал не слышат они теперь. И тогда пришёл к нему его поверенный и сказал ему. О господин мой, Нур-ад-дин, разве не слышал ты слов кого-то. Кто тратит не считая обеднеет не зная, а поэт говорит. Известно ведь мне, что дирхем мой щит и меч моим. Дай дирхем мне в долг, я пять возвращу до завтра. Коль щедро дарит тебя мир здешний и ты будь щедр. И посредник отвечал ему О господин мой Нур-ад-дин, корни сохраняются. О купцы, у меня эта единственная жемчужина, которой нет цены. Разве осталось у этого висельника что-нибудь, на что покупать невольниц. Четыре тысячи и пятьсот динаров, чтобы открыть торги, отвечал посредник. А аль-Муин ибн Сави посмотрел на посредника и сказал ему. Нужны мне за тебя деньги, чтобы я стал продавать тебя. Вот я перед вами, и вы знаете, как он жесток. Ни один из нас не встанет между ним и тобою. и стащил везиря с седла и бросил его на землю. О везирь, спросил султан, кто сделал с тобою такие дела. и надели оружие и собрались идти к дому Али Нур-ад-дина. Взгляни на корабль, и в плен возьмёт тебя вид его. И он поднял с их лиц изар и сказал себе. О господин мы чужеземцы, и слезы избежали из его глаз. и они вошли и увидели сад, да какой ещё сад. А потом Нур-ад-дин обернулся к шейху Ибрахиму и спросил его. О шейх Ибрахим, это не то питьё, которого я хочу. Теперь мы зависим от тебя, и тебе следует лишь соглашаться. О дитя моё, отвечал Ибрахим, вот мой погреб перед тобою. А Нур-ад-дин наполнил кубок, и, взглянув на шейха Ибрахима, сказал. И тогда Анис аль-Джалис взглянула на шейха и сказала ему. А девушка наполнила кубок и, взглянув на шейха Ибрахима, сказала. И они сели пить, и девушка сказала потихоньку своему господину. Встань, зажги один светильник и не будь ты тоже назойливым. О повелитель правоверных, я забыл, отвечал Джафар, и халиф воскликнул. И Джафар умолк и растерялся и не знал, что делать. Как это шейх Ибрахим оставил ворота открытыми до этого Бремени. О Джафар, слава Аллаху, назначившему нам следовать явным указаниям закона. О боже, сказал Джафар, сделать так, чтобы она спела скверно. А как-то раньше халиф крикнул шейха Ибрахима и спросил его. Пойди удали их отсюда, и рыбаков не стали туда пускать. О рыбак, горе тебе, поистине много вшей в этом кафтане. гик как же узнает меня шейх Ибрахим, да ещё пьяный. Клянусь Аллахом, рыбак, ты оказал нам сегодня вечером прекрасную милость. Наверно была б я тем, кто первый в слезах поплыл. О ты, к кому страсть души на миг не оставила. И когда она окончила стихотворение, Нур-ад-дин ответил ей такими стихами. А разве есть в мире рыбак, который переписывается с царями. Самым подходящим было бы убить его в час его прибытия. Он в самом зловещем положении так много я его бил. Я видел уж тут палач, и меч, и ковёр его. И чашу с водой мне даст, чтоб меньше страдал я. И Ганим нажил на каждый динар два таких же динара. Не хочешь ли ты получить небесную награду, отправившись с ними. Я не могу оставить их и уйду вместе с ними. И когда Ганим услышал слова раба, он произнёс про себя. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И, увидев это, я убежал к одному из моих товарищей. Вот почему, о братья, у меня отрезали член, и конец. И тогда один купец подошёл к посреднику и спросил его. Сломай эти шкафы и перебей посуду и фарфор и другое. Кто мне теперь остался, чтобы пожалеть меня, после моей госпожи. Горе тому, с кем случилось то, что случилось со мной. Первыми, кого встретил мой господин, были его жена и дети. Пока год не окончится, я не скажу остальной половины лжи. И он умолк, а девушка, убедившись, как обстоит дело, воскликнула. А потом они ели и пили, пока не подошла ночь. 77 И, прочтя это, он опустил руку и сказал девушке. Знай, что я наложница повелителя правоверных и моё имя Куталь-Кулуб. Знай же мой сан и не объявляй о моем деле. Нет, клянусь Аллахом, да сохранит он её юность от смерти. Обыщите его дом и приведите ко мне мою невольницу Кут-аль-Кулуб. Выйди с помощью этой хитрости и не бойся за меня. О господин мой, издревле начертал калам то, что судил Аллах. Кто хочет пограбить, пусть отправляется к дому Ганима ибн Айюба. И от него стало дурно пахнуть, и его состояние ухудшилось. И Ганим открыл глаза и заплакал, но не ответил им. Что же касается Кут-аль-Кулуб, то когда халиф разгневался на неё. И когда он явится, о повелитель правоверных, подари ему меня. И мы, если захочет Аллах, войдём из-за них в рай. Клянусь Аллахом, господин мой, ты внушил мне желание увидеть их. Халиф послал к тебе и требует тебя пред лицо своё. Изъясни мне твою историю и осведоми меня о твоём деле. И халиф поблагодарил его и дал ему сто тысяч динаров. Быть может, будут все мои дети и моё потомство мужским. Если эта невольница родит дитя мужского пола, я убью его. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Всякую, кто произнесёт одно слово, я повалю и скручу поясом. Это случилось, хотя ты знала, какова со сила с другими. И если ты хочешь добычи, то я требую от тебя. Если же повалю тебя я, ты будешь в моей власти. Поклянись же мне в этом, я боюсь от тебя обмана. Я не могу этого сделать, отвечал Шарр-Кан, и девушка сказала. Иди сюда и знай, что этой схватки будет уже довольно. а она повернулась, уходя от него, и направилась к монастырю. О диковина прелести, теперь у меня на тебя двойное право. И девушка, услышав его слова, разгневалась на него и сказала. И если б боролся с ней царицы Билкис ифрит 100. И когда он окончил свои стихи, вдруг показалось большое шествие. О мусульманин, посмотри, каково тебе в приятнейшей и сладостнейшей жизни. воскликнул Шарр-Кан, и она взяла лютню и, изменив напев, произнесла. А когда наступило утро, невольница пришла к нему и сказала. Да, я знаю некоторые стихи, ответил Шарр-Кан, и девушка сказала. Во здравье да будет Азза 103, хвори не знает пусть. Пред судьёй третейским, решил бы дело ей в пользу он. По немало женщин с хулой на Аззу бегут ко мне. И Шарр-Кан пошёл, окружённый невольницами, бившими в бубны и игравшими. И Шарр-Кан удивился, как искусно отделано это помещение, и произнёс. Скажу я, а страсть меня то скрутит, то пустит вновь. Затем она пододвинула ему шахматы и стала с ним играть. И вот ты помогла войску румов, захватив этого зловещего льва. И, услышав слова патриция, девушка посмотрела на него и спросила. И тогда цвет лица Абризы изменился, и она сказала ему. Ты Шарр-Кан, сын царя Омара ибн ан-Нумана, он ответил бы. И Шахразаду застигло утро, и сна О прекратила дозволенные речи. Отчего бы им не выйти на меня десяток за десятком. А старуха, которую зовут Зат-ад-Давахи, моя бабка, мать моего отца. И Афридун говорил в письме, которое он написал моему отцу. один из них везирь Дандан и с ним два эмира. Быть может, за ними уже гонятся и сейчас схватят нас. Вот вам эти собаки, их столько же числом, сколько вас. И девушки последовали её приказанию и облобызали землю перед обоими. А после её ухода царь послал за своим сыном ШаррКаном. И, услышав, что у него есть брат по имени Дау-аль-Макан. Да, и ему теперь шесть лет от роду, отвечал царь. И он бросил камень из рук и отряс свои одежды. И Шарр-Кан отвечал вниманием и повиновением и отдал ей камень. Вот что было у него с Суфией и её детьми. И затем Абриза омыла лицо и рот и спросила Марджану. И невольница рассказала ей о том, что с ней произошло. Не пускайте никого, кто захочет ко мне войти, и говорите. И она взяла ею за руку я подвела к Абризе. И, услышав эти слова, аль-Гадбан обрадовался сильной радостью и воскликнул. О госпожа, пожалей меня и дай мне близость с тобою. И Абриза, услышав его слова, обернулась к нему и воскликнула. А это войско было войском царя Хардуба, отца царевны Абризы. И он горько заплакал, а его мать Зат-ад-Давахи сказала ему. Продли же терпенье и подожди, ведь говорит кто-то из арабов. И болезнь моего тела и изменение цвета лица из-за этого. Я пришёл к тебе, чтобы попросить разрешения отправиться в паломничество. Заклинаю тебя Аллахом, кликнула его сестра, возьми меня с собою. И мне также, отвечала она, и они согласились на этом. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Клянусь Аллахом, о брат мой, нет у меня смелости побираться. И истопник с женой обрадовался выздоровлению Дауаль-Макана и сказал ему. И потом он ещё сильнее заплакал, а истопник сказал ему. Не плачь и прославь Аллаха великого за спасение и выздоровление. А окончив своя стихи, он заплакал, и истопник сказал ему. Я сделал себе милость и хочу завершить её, служа тебе. Поистине, это красавица, ошеломляющая ум, но она живёт в грязи. И, услышав его слова, девушка посмотрела на него и воскликнула. О девка, и у тебя есть язык, чтобы отвечать мне. И он подошёл с бичом и стал бить её, восклицая. О, тот, кто проходит мимо дома, где кров мой был. Я не люблю тех, кто мне отвечает в пору гнева. и, услышав его голос, она заплакала и не ответила ему. сказал он потом, и Нузхат-аз-Заман обернулась к нему и ответила. А может быть, он пришёл, только чтобы послушать мои речи. Если б знать мне, в каком краю и стране ты. И он принялся ругать бедуина, а девушка была в бесчувствии. О шейх арабов, эта девушка не то, что тебе нужно. Она съела у меня ячменных лепёшек на девяносто тысяч динаров. Если это купец или кто иной, расскажи мне о нем. я знаю всех, кто там есть, и купцов и других. Я была ему дорога, и он оказывал мне большое уважение. И Нузхат-аз-Заман взяла свиток и калам и написала такие стихи. А потом, кончив писать эти стихи, она написала такие слова. А проснувшись, он разбудил Нузхат-аз-Заман и принёс ей тонкую рубашку. 122 Вера и власть близнецы, вера сокровище, а власть страж. Сказал посланник Аллаха, да благословит его Аллах и да приветствует. И знай, о царь, что Ардешир, называемый Джамр Шедид 123. третий перстень был перстень продовольствия, и на нем было написано. Хосрой написал своему сыну, который был во главе его войска. И не стесняй его, чтобы оно не стало тяготиться тобою. Когда Омар ибн аль-Хаттаб 125, да будет доволен им Аллах. и другая, что печётся о дитяти, но не больше того. и третья цепь, которую Аллах накладывает на чью хочешь шею. Справедливость необходима во всех вещах, даже невольницы нуждаются в справедливости. И Нузхат-аз-Заман услышала и поняла, что они сказали, и молвила. Посмотрите, кто есть у дверей, сказал Муавия, и ему ответили. А как ты держишь себя, когда входишь к твоим повелителям. он не хотел сказать люди огня 131, что с вами. А понесёшь ты за меня мою тяжесть в день воскресения. Не прибавишь ли ты своему сыну, как прибавил этому человеку. Отец этого был твёрд в день Охода 132, ответил Омар. Если бы не милость господа, твой отец наверное бы погиб. О тётушка, говорить лучше тебе, так как нужда у тебя. Аллах великий послал Мухаммеда как милость одним и наказание другим. Аллах послал Мухаммеда, да благословит его Аллах и да приветствует. Он приказал положить их в казну, и я сказал ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что Нузхатаз-Заман говорила Шарр-Кану. Но с течением дней, о царь времени, будет все хорошо. Принимайтесь за устройство свадьбы и тотчас готовьте кушанья всех родов. И Нузхат-аз-Заман послала за Шарр-Каном и, увидав его, сказала ему. А царедворец ехал на верблюде, и пешая свита окружала его. И нету ко мне от вас гонца, чтоб поведать мне. Прекрати этот плач и стенания, мы близко от шатра царедворца. она беспокоилась и вспоминала о своём брате Дау-аль-Макане и плакала. А окончив свои стихи, он закричал и упал без чувств. Когда ты услышишь его ещё раз, приведи его к нам. Когда же настала семьдесят третья ночь третья ночь, она сказала. И с вами мир и милость Аллаха и его благословение. Дошло до меня, о счастливый царь, что евнух сказал Дау-аль-Макану. Аллах великий да сведёт его с теми, кого он любит. Любовь к ней любви иной не знает весь род людской. И прежде у неё нет, и нет у неё потом. Дал клятву рок, что смущать мне жизнь вечно будет он. Не считал я раем кудрей его лишь до той поры. Кошель, который у тебя, и то, что в нем, твоё. Я предупреждал его, ради Аллаха, по он меня не послушал. И вокруг каждого невольника из невольников царедворца встали пять всадников. И везирь Дандан заплакал при упоминании об Омаре ибн ан-Нумане. И после того распустили сахар в розовой воде и выпили. А когда вельможи закончили совещание, они поехали и нагнали войска. И Дау-аль-Макан на некоторое время потупил голову и затем сказал. О дядюшка, а как мне поступить с моим братом Шарр-Каном. И они разбили большую палатку, как обычно делают для царей. И все люди стали молиться и пожелали Дау-аль-Макану вечной славы. И вот в один из дней мы были перед ним. Знай, что следование закону полезно для того, кто так поступает. И девушка сказала в конце своей речи, указывая на пас. не пристало рабу пренебрегать благодарением Аллаху особенно за две милости. Три свойства, если они есть у судьи, требуют его устранения. Омар ибн Абд-аль-Азиз отставил одного судью, и тот спросил его. Бедность мне любезнее богатства, и болезнь мне любезнее, чем здоровье. Ибн Абу-Ауфа совершал с нами утреннюю молитву и стал читать. И вторая девушка говорила твоему покойному отцу, Омару ибн ан-Нуману. Воздержный в этой жизни владеет и вольной жизнью в будущем. Было два брата среди сынов Израиля, и один спросил другого. А какое дело самое страшное из того, что сделал ты. О боже, если они говорят правду, возьми их к себе. Я был вместе с Фудалой ибн Убейдом и сказал ему. Ты каяться будешь в том, что с ними несходен ты. И в том, что запаса ты не сделал, подобно им. Я не променяю на блага здешней жизни блага жизни будущей. И вдруг я услышал, как кто-то кричит в глубине ночи. Это прегрешение ты судил мне совершишь в твоей предвечной безначальности. Если исправить тёмные мысли, простятся и малые и великие прегрешения. Тот, кто продаёт свою будущую жизнь за здешнюю жизнь другого. Один человек сказал своему другу, которого он долго не видел. Ты слышал, о царь, что они все говорили о подвижничестве. Передают со слов Абд-Аллаха ибн Мухаммеда ас-Суккари, что он говорил. А вот слова аш-Шафии, да будет доволен им великий Аллах. Призывай к благому и удерживай от порицаемого будешь возлюбленным Аллаха. А я помогу тебе молитвами и буду за тебя молиться. И по окончании твоего поста ты позаботишься об их одеждах. И царедворец показал ему сундуки с деньгами, редкостями и драгоценностями. Дау-аль-Макан взял их и роздал все войскам, ничего не оставив. И затем он велел заготовить припасы и доставить военное снаряжение. И они ехали таким образом, пока не достигли земель румов. Мне думается, что мусульмане не устоят в бою с нами. И они шли, пока не остановились в просторной долине ан-Нумана. Поистине, Аллах обещал нам поддержку и пригрозил неверным покинуть их. И он гарцевал среди неверных и работал острорежущим мечом, возглашая. О народ Мухаммеда, да благословит его Аллах и да приветствует. И отдаст тебе, сколько хочешь ты, он из сил своих. И дротик вылетел из его руки, как сверкающая огненная стрела. Мухаммед посол Аллаха, да благословит его Аллах и да приветствует. А меч предназначен тем, кто счастья в любви по знал. И царь Афридун опечалился, увидя, какое постигло румов дурное дело. А они повернули спины и предались бегству, направляясь к кораблям. И этому она научила Марджану, Рейхану и Утруджу, невольниц Абризы. Абриза же отдалялась от неё, прибегая к мудрому и знающему. Но вернёмся к рассказу о её кознях и хитрых проделках. это купцы из сирийской земли, которые были в наших странах. А затем проклятая Зат-ад-Давахи сказала тем, кто был с нею. А что вы нажили в стране румов на ваш товар. И, уговорившись со своими людьми об этом рассказе, старуха сказала. Последуй же, о Шарр-Кан моему приказанию, повинуясь Аллаху, великому, славному. Над главой твоей, где бы ни был ты, будет знамя. И братья прекратили плач, следуя её приказанию, и она сказала. Но вот я расскажу вам, почему я был в плену. И Дикьянус со своими людьми подошёл и жестоко побил меня. И тогда я пожелал смерти и стал укорять себя, говоря. И они ударили его мечом и заставили выпить чашу гибели. И никто из неверных не мог подойти ко мне близко. Мы выйдем только с тобою и вручаем своё дело Аллаху. Когда ты его приведёшь, мы возьмём его к царю Афрудуну. Разве вы не видите ещё вот этого человека, который схватил. И Шарр-Кан скреплял их сердца и обещал им всякие блага. Мы вас уведомили, и вот наше последнее слово к вам. И в этот день можно было отличить храброго от труса. И только на Аллаха и на мечи могли они положиться. А затем пленных велели скрутить и поставили над ними стражу. И Шарр-Кан рассердился и вздохнул от сильного гнева и потянулся. Пусть не будет вам от этого ни страха, ни смущения. А затем мусульмане сошлись и провели в радости всю ночь. И румы услышали голоса мусульман, читавших, Коран и прославлявших Аллаха. Быть может, мусульманские войска вернулись разбитые после боя под аль-Кустантынией. Спешите, спешите, о войска милосердого, на сражение с племенем сатаны. Но ты один из крылатых святых, вдохновлённых открытым им велением. мы оставили там наших товарищей и сердца наши с ними. Я вырос в земле чужой, далёкой, и был ты мне. Ты дал и богатство мне, и счастье, и власть паря. Просите помощи у Аллаха и будьте стойки в этой беде. И он пришёл к своему брату Дау-аль-Макану и сказал ему. Если же это наши враги, то с ними неизбежно сразиться. И все, теснясь, стали целовать ему руки, а он кричал. Затем Шарр-Кан велел привести отшельнику нубийского мула и сказал ему. Но только выходите обязательно вместе и перебейте их до последнего. Знайте, доблесть в том, чтобы устоять, а Аллах пошлёт облегчение. А мусульмане громко превозносили владыку воздающего и кричали, читая Коран. И неверные окружили мусульман и решили, что избежали унизительной пытки. Я в добром Здоровье, сказал Шарр-Кан, но где же подвижник. И войска ислама выступили, ища боя и сражения, обнажив оружие. Он понёсся на правое крыло и убил там двух патрициев. И, приблизившись к своему брату, он поздравил его со спасением. И когда взор везиря встретился с её взором, он сказал. И она повернулась, уходя, а везирь Дандан воскликнул про себя. И тогда он вышел из палатки и сказал про себя. Расскажите, что мы осаждаем аль-Кустантынию и разрушим её или умрём. И они провели так три дня и никого не увидели. И пришли к могиле, и мнилось нам, будто гроб его. И с тем, что обрыщешь ты в блаженстве, забудешь жизнь. Где же дар теперь, когда длань щедрот под землёй твоя. О тебе, о нет, и высот твоих не касалась мысль. Без того, чтоб слезы глаза мне жгли и лились струёй. Но хоть раз один отведу коль взор, на других смотря. Ни солнце, ни серп лупы не сходны с лицом её. Умру без неё, так жизнь не будет щедра ко мне. А царь повелел ему приехать обратно через малый срок времени. И царь увидел гонца входящим и понял, что это чужеземец. Этот царь таков, что когда всю жизнь ты истратил бы. О великий везирь и благородный господин, послушай, что я скажу. И одета она была в платье, которое дал ей отец. И толпа людей, и войска в рядах, и лань быстрая. Точно пьяный он, что вина не выпил, а только лишь. А умру так смерть от любви придёт, как прекрасна смерть. О, постой со мной и взгляни, быть может, увидишь ты. Чьи так сладки губы и свеж пушок, на них выросший. И дивлюся я, если б встретил Муса на месте том. Возьмите корму на десять дней, и они последовали его приказанию. В разлуке давно уж мы, и длятся тоска и страх. И слезы из глаз моих, о друг мой, струёй текут. И с сердцем простился я, когда мы расстались с ней. И вот я один теперь, надежд нет и сердца нет. Я вижу, что глаза твои плачут и ты печален сердцем. Поистине, моё сердце из-за тебя сгорело, когда я увидал тебя. Вдали не далеко я, не близок и ты ко мне. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша сказал Тадж-аль-Мулуку. Я отказывался показать тебе свои товары только из-за этого лоскута. Простился с ней, но лучше б с жизнью простился я. Покоя на ложе нет с тех пор, как расстались мы. Он счастья меня лишил, и не дал он счастья ей. Расскажи мне, отчего ты плачешь при взгляде на этот лоскут. И к сердцу его привязалось желание услышать историю этого юноши. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша говорил Тадж-альМулуку. О дочь моего дяди, не спрашивай, что со мной случилось. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша говорил Тадж-аль-Мулуку. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша говорил Тадж-аль-Мулуку. Другому он дал её, а мне к ней любовь послал. Зачем не послал он мне другое, чем к Лейле страсть. И я открыл его и увидел на нем всевозможные плоды. розы, жасмины, мирты, шиповник и нарциссы и всякие благовонные растения. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша говорил Тадж-аль-Мулуку. очерни Аллах твоё лицо, раз ты ложно объявил себя любящим. Укажи мне, что сделать, и пожалей меня пожалеет тебя Аллах. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша говорил Тадж-аль-Мулуку. Укажи мне, что сделать, и пожалей меня пожалеет тебя Аллах. Аллах предопределил мне спать, так как у меня мало счастья. и дочь моего дяди поднялась и принесла мне пищу, говоря. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша говорил Тадж-аль-Мулуку. О сын моего дяди, бодрствуй всю ночь и не засыпай. Как это ты не заснул и сон не одолел тебя. Различил я сон и глаза мои в эту ночь совсем. Дошло до маня, о счастливый царь, что юноша говорил Тадж-аль-Мулуку. Постой, я тебе что то расскажу и дам тебе наставление. А та женщина, давая мне лоскут с изображением газели, сказала. А когда мне пришло время уходить, дочь моего дяди сказала. И когда я вошёл к Азизе, моя мать сказала мне. Но как же скрывать ему, коль страсть ему смерть несёт. Горе тебе, в каком ты родстве со сказавшей этот стих. Когда же настала ночь, дополняющая до ста двадцати, она сказала. О дочь моя, да сохранит он тебя и твою юность. Но теперь я не стану вредить тебе и тебя расстраивать. ты простак и не знаешь козней женщин и их коварства. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша говорил Тадж-аль-Мулуку. И дай тебе место он в раю, в вышних горницах. Коль мог бы, вокруг тебя развёл бы я пышный сад. и, проходя по этому переулку, я посмотрел и вдруг вижу. Да облегчит Аллах твою заботу, как ты облегчил мою заботу. Прошу тебя, пройди со мною несколько шагов до этих ворот. Если ты на мне женишься, то спасёшься от дочери Далилы-Хитрицы. Сколько людей она убила до тебя и сколько натворила дел. О свет моих глаз, разве ты не знаешь ремесла петуха. Нет, клянусь Аллахом, я не знаю ремесла петуха, ответил я. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша говорил Тадж-аль-Мулуку. И я стал у неё жить и исполнял ремесло петуха. ел, пил и любил, пока не прошёл год двенадцать месяцев. А в начале следующего года я услышал, что открывают ворота. Потерпи до вечерней поры, и как вошёл, так и выйди. Дошло до меня, о счастливый царь, что Азиз говорил Тадж-аль-Мулуку. А потом я подошёл к ней, поцеловал её и спросил. Как ты узнала, что я приду к тебе сегодня вечером. И затем она прижгла место отреза и натёрла его порошком. Мне нет до тебя охоты, и ты мне не нужен. а это был тот лоскут, который раньше я подарил Азизе. Не будь твой срок долгим, ты бы, наверное, давно погиб. но слава Аллаху, который назначил мой день раньше твоего дня. этот рисунок развлекал меня, когда тебя со мной не было. А она лгунья, раз говорит это, разорви Аллах её покров. а это те люди, с которыми я еду в караване. И моя мать посоветовала мне собраться и поехать с ними. Когда же настала ночь, дополняющая до ста тридцати, она сказала. И, услышав слова везиря, царь испугался за Тадж-альМулука и сказал. Если это неизбежно, то возьми с собою везиря и Азиза. О брат мой, я не могу больше расстаться с тобою. Когда мы достигнем желаемого, будет одно лишь добро, ответил Тадж-аль-Мулук. И они ехали, пересекая долины и кручи, степи и пустыни. А затем они вошли в город, будучи в обличий купцов. подумал он и встал перед ними, прислуживая им, как слуга. И вошёл я в рай, и геенну я посетил потом. а Тадж-аль-Мулук с Азизом стали разговаривать, и царевич говорил Азизу. Это не человек, это не кто иной, как вышний ангел. а она разговаривала с юношей и чесала ладонью между бёдрами. Разве буду я с тобой торговаться об этой ничтожной цене. А есть ли кто-нибудь, кто свободен и избавлен от нужды. О том, как страдать в разлуке с тобою я должен. О нянюшка, о каких нуждах он просит, мы исполним их. Что тебе от лая собак, когда ты госпожа, дочь господина. И старуха вынула листок и подала его юноше, со словами. О дитя моё, что в этом листке заставило тебя плакать. Не говорила ли я тебе, что он будет желать нас. Так как же надеешься и хочешь быть близок к нам. И он велел Азизу дать старухе тысячу динаров и молвил. Если я не соединю вас, нет пользы от моей жизни. И как мне забыть её, раз стойкость ушла в любви. Если захочет Аллах великий, мы сделаем добро в этом месте. И мнит, что знал радости он в жизни, ошибся тот. Иди к садовнику, поздоровайся с ним и спрячься в саду. Говори, что у тебя есть, отвечала царевна, и старуха сказала. И потом старуха сделала знак царевичу, чтобы он шёл домой. Он посадил старуху с собою рядом, и она сказала ему. Укрепи своё сердце, и когда я крикну тебя и скажу. Дошло до меня, о счастливый царь, что евнух сказал старухе. Эй, Кафур, возьми этот ларчик и отнеси его Ситт Дунья. сказал тогда царь палачу и послал выяснить, в чем дело. Разве никто из наших воинов не выступил против этого войска. И Тадж-аль-Мулук приблизился к нему, поцеловал ему руку и сказал. Живо, иди скорей и приведи мне его быстро, не откладывая. А кто может вытерпеть, коль друга с ним больше нет. А я обещал и дал великие клятвы, что непременно отомщу. Услышав это, воины обрадовались и призвали благословение на везиря Дандана. Я боюсь что пожелаю чего-нибудь, чего ты мне не даруешь. Я боюсь пожелать чего-нибудь, чего ты не сможешь мне дать. Кто ты такой, что бьёшь меня, когда я не виноват. И султан назвал истопника аз-Зибликан и прозвал его аль-Муджахид 192. Делай, что тебе вздумается, сказал везирь, мы покорны твоему приказанию. Знай, что я отправляюсь из обители преходящей в обитель вечную. А я не гожусь ни в шутку, ни в дело. И, увидя это, мать Кан-Макана почувствовала величайшее унижение и воскликнула. Вот что было с Нузхат-аз-Заман, её мужем и матерью Кан-Макана. И смутился мрак на щеках его, как прошёл по ним. И одеты ведь лишь в зелёный шёлк в этом пламени. и он укрепил свою душу и, заговорив языком стихов, произнёс. И к тому же он не сказал ничего порочащего тебя. Нет, я уйду из дворца и поселюсь в конце города. Быть может, тот, кто судил нам расстаться, дарует нам встречу. И тайну открыл я ту, что раньше я скрыть хотел. Когда же настала ночь, дополняющая до ста сорока, она сказала. Расскажет ли всяк из нас о том, что он вынес. Вот я уже двадцать дней никого, кроме тебя, не видел. Пойдём в землю иракскую и будем бродить по всем странам. О витязь долин, вскричал Саббах, не совершай деяний скверных людей. Отпусти меня, и пусть я буду одним из твоих слуг. О, если бы знать я мог, умру ль на чужбине. И он сидел, оборачиваясь направо и налево, и вдруг видит. Соберись же в путь и положись на милостивого и всеведущего. И он открыл кладовые и роздал вельможам своего царства деньги. Клянусь Аллахом, мир стал тесен для меня из-за твоего отсутствия. И Кан-Макан обрадовался тому, что Прекратилось его унижение и ничтожество. И он оставил её и вышел, обдумывая дела своего царства. О желание сердца, моя душа выкупит тебя от всех зол. Клянусь господином Каабы, я буду теперь называть тебя только владыкой. Выступайте же на меня все вместе и делайте, что хотите. И он подумал, что Кан-Макан его любимая Фатин, и испугался. Прибежал к тебе тот самый конь, что был в бою. И как будто бы его в лоб ударил свет утренний. Знай, что я Кан-Макан, сын Дау-аль-Макана, сына Омара ибн ан-Нумана. Не удивительно, что ты совершенен и соединил доблесть и красоту. твой отец был милостив и добр к нам, молвил он. Потом Саббах отрезал Кахрдашу голову, и Кан-Макан засмеялся и сказал. Передай от меня привет дочери моего дяди и скажи ей. Тех гонит он силою, и будет их дух в аду. Правильно будет, чтобы ты женил его на твоей дочери Кудыя-Факан. И, услышав от неё такие слова, Сасан обрадовался и сказал. И царь Сасан, услышав от своей жены эти слова, воскликнул. И он продолжал смеяться некоторое время и сказал про себя. Он послал за нами только потому, что хочет нас убить. Я видел сон и рассказал его монахам, и они сказали. А пленные слышали все эти речи рабыни Марджаны, няньки паря. А затем невольница Марджана обратилась к Кан-Макану и сказала ему. И купец заплакал перед царём Румзаном и стал жаловаться, восклицая. Вот самое удивительное, что случилось со мною, о цари времени. Что до этой девушки, то она моя сестра, сказал юноша. И тогда она стала бить себя по лицу и воскликнула. О брат мой, повержен ты и вот на земле лежишь. А царя в это время настиг сон, и он заснул. Я больна от ужаса и от страха перед сыном Адама. Не говори таких слов это стыд и срам для тебя. И, сев прямо, плотник засмеялся в морду львёнку и сказал. А потом он вынул несколько остроконечных гвоздей и сказал львёнку. О плотник, что это за узкий дом ты мне сделал. Остерегайся, остерегайся, даже если не убежишь от судьбы и приговора. О сестрица, то, что ты увидела и чего остерегалась, газеленок. И он предложил птицам быть вместе и подружиться с ними. И газеленок огорчился великим огорчением и уговорил паву не улетать. Берегись же их и остерегайся коварства и обмана сыновей Адама. Я успокоилась, когда увидала труп, и сильно обрадовалась и сказала. Но стала радость моя огорчением, а веселье заботой и печалью. О госпожа, что отстранило и удалило тебя от родного места. нет терпенья разумному вынести соседство с врагом своим, отвечала птица. И причина её гибели в том, что она пренебрегла славословием. Дошло до меня, о счастливый царь, что волк сказал лисице. И она терпела от волка обиды и говорила в душе. Я простил твой грех и извинил твою оплошность, сказал волк. может быть, я найду возле неё уловку, приводящую к гибели. И пусть не побудит меня жадность ввергнуть себя в погибель. Ты не соблюдал обязанностей дружбы и не внял словам поэта. Зовёт на тебя он месть, а око творца не спит. прощенья ищут у благородных и содеяние добра лучшее из сокровищ. А теперь ты близок к тому, чтобы быть побитым камнями. Довольно с меня и того дурного, что со мною случилось. Как хорошо, что мудрецы предупредили о таких глупых, подобных тебе. как я могу быть тебе другом, когда ты меня обманывал. Будь на своём месте и терпи то, что тебя постигло. Женщина готовит свой убор для дня праздника, и пословица гласит. В душе же готовь ему войска, чтоб сразиться с ним. И как я буду стараться спасти тебя, когда мудрые сказали. Когда же настала ночь, дополняющая до ста пятидесяти, Шахразада сказала. Я спас тебя от того, чего ты боялась и остерегалась. И потом она ужалила его один раз, и он умер. И в яму свалился ты, и всякий, упав в неё. Если дело таково, как ты описала и рассказала, успокойся здесь. Нет, я даже не могу снести единого динара из них. Посмотри, как она наградила её и воздала ей наилучшим воздаянием. Тебя со мною можно уподобить лишь соколу с охотничьими птицами. Так стал он добывать пищу хитростью после силы и мощи. И когда воробей увидел это, он захлопал крыльями и сказал. Вот каковы мои речи, уходи же от меня с миром. Я скрежещу зубами, так как увидела, что ты хитрее меня. О Шахразада, как прекрасны и приятны эти рассказы, воскликнул царь. И охотник взял его и дал своему товарищу и сказал. И человек этот имел много денег и делал обильные дары. И когда женщина услышала это, она улыбнулась и спросила Абу-аль-Хасана. А через час невольница пришла к Абу-аль-Хасану и сказала ему. И она шла, кичливо раскачиваясь, пока не села на ложе. И он стал плакать, стонать и жаловаться, а Абу-альХасан отвечал. И Али ибн Беккар пришёл в восторг и сказал ей. А когда она окончила свои стихи, Шамс-ан-Нахар сказала другой невольнице. А потом она обратилась к Али ибн Беккару и сказала. Как дух мой, мне дорог тот, кто мне возвратит привет. И слезы из глаз моих меж мною и им стоят. Как будто бы слезы глаз со мной влюблены в него. Ты ли придёшь к нему, или он придёт к тебе. Клянусь Аллахом, отвечала Шамс-ан-Нахар, никто не подвергнется гибели, кроме меня. Но я надеюсь, что Аллах освободит нас из этой западни. А потом халиф обратился к одной из невольниц и сказал. На кисти её есть то, чего я достичь не мог, . И руку мою взял врач, не зная, и молвил я. И невольница опечалилась и огорчилась и завздыхала, удивляясь этим делам. И, услышав слова халифа, Шамс-ан-Нахар поцеловала ему ноги и воскликнула. О повелитель правоверных, да сделает меня Аллах выкупом за тебя. Дошло до меня, о счастливый царь, что невольница говорила Абу-аль-Хасану. Моя душа залог за тебя на всю оставшуюся мне жизнь. Твой призрак в глазах моих, а имя в устах моих. След оставив там, и увидел то, что не видел я. О, если бы век не скрылся ты с глаз моих. И невольница подошла к Али ибн Беккару и приветствовала его. Когда же настала ночь, дополняющая до ста шестидесяти, она сказала. И Али ибн Беккар рассказал ему о себе и прибавил. Когда б объявил себя я стойким в разлуке с ним. И он шёл, раздумывая, и увидел бумажку, брошенную на дороге. И он вошёл, а невольница вошла за ним и сказала. Я оставила её лежащей, и она ждёт от меня ответа. Собирайся же идти со мной к ней сию же минуту. Дошло до меня, о счастливый царь, что Шамсан-Нахар говорила ювелиру. Отдых достаётся лишь после труда, и успех сопутствует только благородным. Ты заставил ждать себя и прибавил заботы к моей заботе. И он принялся вздыхать и плакать и произнёс такие стихи. Лишь тот, кто, как он, в тоске и долго страдает. Любовь и печаль, и стон, и мысль, и тоска моя. Потом она вынула из-за пазухи мешок с динарами и сказала. О госпожа, он не принял денег, но отдал их мне. О, если бы знать я мог, расставшись, сойдёмся ль мы. И затем она принялась петь стихи, так что смутила разум. И стада земля для меня тесна, при всем своём просторе. И я взглянул на ворота, но не нашёл там пути. Я убежал к тебе и не знаю, как было дело. А когда мы вымыли руки, каждый вернулся на своё место. А тот юноша Али ибн Беккар, а та девушка Шамс-ан-Нахар. Дошло до меня, о счастливый царь, что ювелир сказал им. Дошло до меня, о счастливый царь, что невольница говорила ювелиру. И я ничего им не ответила и сказала в душе. Но она закричала на меня и рассердилась из-за моих слов. Постой здесь, пока я не вернусь к тебе, сказала девушка. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка сказала ювелиру. Укрепи свой дух и силу, я знаю, что с тобою. И Али ибн Беккар удивился, а затем он сказал слугам. А когда он кончил говорить эти стихи, я сказал ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что невольница говорила ювелиру. Как же поступить, когда в этом деле не осталось времени. Что мне делать, о брат мой, и каково твоё мнение. И он услышал, как невольница, которая пела, произнесла такие стихи. Ради Аллаха, прошу тебя, скажи мне, скончался ли мой сын. Повесть о царе Шахрамате, сыне его Камар-аз-Замане и царевне Будур. Когда же настала ночь, дополняющая до ста семидесяти, Шахразада сказала. положись же на Аллаха, о царь, и взмолись к нему. И тогда отец стал бранить и ругать его и воскликнул. И глаза его пролили слезы, и он произнёс такие стихи. Что же ты видел этой ночью, о лжец, о проклятый. И я был краток в описании её, боясь его затянуть. Когда же настала ночь, дополняющая до ста восьмидесяти, она сказала. И прекрасны очи, и стан его прям и гибок так. Но дивись тому, что был узнан я, когда скрылись вы. И когда дружит хоть один с тобой, он прекрасный друг. Проводи же жизнь ты с подобным другом и счастлив будь. Если хочет этого Аллах, когда придёт утро, я скажу отцу. Но клянусь Аллахом, уйти от вас не моту уж я. Хулящий за то, что я и Зейнаб в Хинд забыл, . Согласен ли ты, чтоб в плен повал я ко пленнице. Дошло до меня, о счастливый царь, что Камар-аз-Заман сказал евнуху. И евнух сказал ему, после того как увидел смерть воочию. А когда евнух увидел себя на липе земли, он воскликнул. Девушка ночевала подле меня в сегодняшнюю ночь и тайком ушла. Услышав такие слова о своём сыне Камар-аз-Замане царь Шахраман вскричал. О господин мой, Камар-аз-Заман, имя Аллаха да будет вокруг тебя. Ты видел сегодня эту девушку глазом наяву иди во сне. Сейчас я вернусь и расскажу тебе всю историю этой девушки. твой отец велел мне скрывать от тебя историю этой девушки. Услышав это от везиря, Камар-аз-Заман перестал бить его и спросил. Но вот я согласен жениться и ещё раз согласен жениться. О царь, отвечал везирь, я пришёл к тебе с новостью. А как называется по-арабски тот месяц, что теперь у нас. моя душа стеснилась от того, что вы со мной делаете. Когда же настала ночь, дополняющая до ста девяноста, она сказала. Клянусь Аллахом, дитя моё, я не ведаю об Этом деле. Клянусь Аллахом, я тебе не лгала и не клялась впустую. О брат мой, ты уезжал и вести от тебя прекратились. И тут Марзуван понял, что она влюблена, и сказал ей. Расскажи мне твою историю и то, что с тобой случилось. И мы не знаем того, что скрыто за этим делом. Меня напои вином ты в чаше, и спой ты мне. Если пожелает Аллах великий, будет только одно добро, отвечал Марзуван. Когда бы не мог мой глаз всегда на тебя взирать. Сурова ли будешь с тем, не мог кто забыть тебя. а с ним были те принадлежности, о которых мы упоминали. Пожалей свою юность и молодые годы, и прелесть и красоту. И, оказавшись перед царём аль-Гайюром, Камар-аз-Заман поцеловал Землю и произнёс. Так пусть же тебе судьба всегда их даёт как слуг. И слово, и мысль твоя, и знатность, и ряд побед. Дошло до меня, о счастливый царь, что евнух говорил Камар-аз-Заману. но Камар-аз-Заман отвернул от него лицо и произнёс такие стихи. Нет лучше, чем любящий и верный любимому, что суров безмерно. Хоть слово в подарок мне вы дайте и, может быть. И поклялась я, что когда бы время свело нас вновь. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Хвала Аллаху, который охранил меня, и я достиг этого города. От очей моих навсегда мой сон не прогнал бы он. И глухим я сделал мой слух совсем и закрыл его. Возьмёшь ли ты меня к себе помощником в этот сад. Не спали мы так велит нам страсть, когда спали вы. Вот что было и случилось с Камар-аз-Заманом, сыном паря Шахрамана. Спросите же вы о нем в разлуке что вынес он. Я любовь скрывал, но в разлуки день говорит о ней. Кого нет со мной, тех душой своей я купить готов. Враги думали, что суров я буду в любви к нему, . Описанье дать, а не то бы рифм не оставил я. Я говорю, что никогда не видела такого чванного, как ты. А может быть, его гнев увеличится, и он убьёт тебя. Я не знаю, что делать, и вручаю свою судьбу Аллаху. И теперь исполнил суровый рок то, в чем клялся ой. День счастья тот день, когда вы снова близки ко мне. Вот хороший признак и весть о встрече с моей возлюбленной. Тогда Камар-аз-Заман снял с корня землю и увидел опускную плиту. Не бросайте тех, кто вдали от вас не привычен быть. И менять готов свои чувства он, не то, что я. И когда Камар-аз-Заман рассказал им, что тот болен, они спросили. Где юноша, который хочет с нами ехать на Эбеновые острова. а в помещении не было никого, кроме неё и Хаят-ан-Нуфус. И потом она велела запечатать кладовые купцов и сказала им. Я непременно отпрошусь у него и уеду из его земли. Нет мне нужды в таком почёте, ведущем к совершению запретного. И Камар-аз-Заман, услышав эти слова и поняв нанизанные стихи, воскликнул. Не согласен ты, чтоб перед мой был тебе кыблою 245, . Иди, подтвердим их мысль, чтоб снять с них тяжёлый грех. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Положи руку мне между бёдрами к тому, что тебе известно. И царица Будур так засмеялась, что упала навзничь, и воскликнула. А после этого он перешёл к упрёкам и спросил её. Не хватит на всей земле ни свитков, ни перьев мне. И в тебе одном, средь творений всех, светит блеск красот. Нету блага в том, кто любви и страсти не ведает. И когда царь увидал их в таком положении, он спросил. Когда же настала ночь, дополняющая до двухсот двадцати, она сказала. И, поднявшись, хотел броситься на своих сыновей, чтобы убить их. И царь Арманус, его тесть, сказал, тоже разгневавшись на юношей. Аль-Асад обнял своего брата и произнёс, испуская вздохи, такие стихи. О ты, чья рука со мной всегда не одна была. может быть, мой огонь погаснет, не дай же ему разгореться. Дошло до меня, о счастливый царь, что альАмджад сказал казначею. А потом он стал испускать вздохи и произнёс такие стихи. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. О, если бы нас убили, мы избавились бы от Этого. Не допусти Аллах, чтобы я приблизился к вам со злом. и подумал, что это потому, что он убил его сыновей. Как они себя показали и поручили ли они тебе чтонибудь. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. До конца излить не могу я слезы, коль плачу я, . И аль-Асад устал от долгой ходьбы и сказал своему брату. Мы узнаем, через какие мы прошли страны, пересекая эту гору. Не хочешь ли ты отправиться со мною в моё жилище. И он стал улыбаться в лицо аль-Асаду и говорил ему. О владыка, если это угодно тебе, то прибавь мне ещё. К твоему суду терпелив я буду, о бог и рок. Где нет друга мне, кроме тех, кто в руки впивается. И тоски, и страсти, и мыслей вечных о прошлых днях. И в могиле я, шириной в три локтя, живу теперь. Когда же настала ночь, дополняющая до двухсот тридцати, она сказала. А потом аль-Амджад спросил про Эбеповый город, и ему сказали. Как будто бы ты глаз солнца с небес, о стройный. И если б красу на пять разделить, то взял бы. И считаю я, что с красой такой лучше лик открыть. Её лик, как солнце, не даст тебе на себя взирать. Как разят глаза девы с родинкой, коль пойдут на нас. Ты ли придёшь ко мне, или я приду к тебе. И он свернул с нею в красивый переулок и прошёл. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Не твой ли это дом и не твоё ли жилище. Клянусь Аллахом, о господин мой, твой невольник ничего не упустил. О злое убийство, что ждёт меня, когда придёт хозяин дома. Он обязательно убьёт меня, без сомнения, и моя душа пропадёт. Она отвергла все, кроме твоего убийства, и вот воздаяние ей. И Бахадур поднялся и поцеловал аль-Амджада в голову и сказал. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Не хочешь ли ты, о юноша, быть у меня везирем. И тогда маг Бахрам собрался в путешествие и снарядил корабль. Когда царица пришлёт спросить о нас, каков будет наш ответ. И царица взглянула на аль-Асада и подумала, что это невольник. Да будешь ты счастлив, и да будут счастливы твои дни. Не нужно ни Звида мне, ни Амра 259 в защитники. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. О господин, упроси эту старуху остаться на время с нами. Когда же настала ночь, дополняющая до двухсот сорока, она сказала. О светлоликая, какого царя этот дворец и какой это город. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Подайте сюда начальника охраны, и мы прикажем ему поискать старуху. И заботы Нимы увеличились, и не знал он, что говорил. Выложи из твоих денег четыре тысячи динаров, сказал он ар-Раби. Пусть счастья не знает Суд, не будет прекрасной Джумль 261. Опиши мне этого юношу, сказала она старухе, и та ответила. О повелитель правоверных, поздравляем тебя с выздоровлением твоей невольницы Нум. Дошло до меня, о счастливый царь, что персиянин сказал старухе. Походи, выставляя левую ногу и отставляя правую, и тряси бёдрами. И Нима стал ходить перед нею, как она ему велела. И привратник хотел помешать ему войти, но старуха сказала ему. О сквернейший из рабов, это невольница Нум, любимица повелителя правоверных. О великий привратник, отвечала старуха, вложи разум себе в голову. и Нима ничего не сказал и не дал ей ответа. Тем временем надсмотрщица пришла в комнату Нум и спросила её. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Заботы не мало в ней, в ней страсть и страдание. Я вырвать его хотел, но сил не нашёл в себе. Вот лучший среди людей в дни наши, и нет ему. И когда халиф услышал от Нум эти стихи, он воскликнул. я видала в какой-то книге рассказ про одного знатного вельможу. И я буду плакать и кровь и слезы струёю лить. С вами не будет беды, я подарил вас друг другу. Тому, кто это придумал, надлежит быть в числе наших приближённых. Когда же настала ночь, дополняющая до двухсот пятидесяти, она сказала. И москательщик ответил на его привет, и купец спросил его. И всякий день он обычно приходил утром к этому купцу. О господин, сказал Мухаммед, у меня есть чем замутить семя. И повитуха охраняла новорождённого именами Мухаммеда и Али и сказала. И она подала ему новорождённого редкой красоты творение промыслителя вечносущего. И купец посмотрел младенцу в лицо и увидел сияющий месяц. Мы в жизни не видали у тебя ребёнка, сказали женщины. и когда мой отец умрёт и я приду и скажу. О дитя моё, безбородый стыдится есть около мужей, ответил Шамс-ад-дин. Гордость детей купцов лишь в том, чтобы путешествовать ради наживы. О дитя моё, спросила его мать, разве ты хочешь путешествовать. О начальник, никто не хочет этого путешествия, кроме моего сына. Я посоветуюсь с моим отцом, начальником Кемаль-аддином, верблюжатником, сказал Ала-ад-дин. О дитя моё, отвечал Кемаль-ад-дин, не говорил ли я тебе. может быть, мы достигнем Багдада раньше, чем там запрут ворота. И, услышав, что они говорят это, начальник Кемальад-дин, верблюжатник, воскликнул. и один из бедуинов поднялся и увидел Ала-ад-дина, который убегал. воскликнул Аджлан и, ударив своего коня пяткой, поспешил за Ала-ад-дином. Благослови, о госпожа моя Иафиса 273, вот время оказать помощь. О дитя моё, сказал Махмуд, ты откупился мулами и имуществом. И Махмуд велел свести Ала-ад-дина в баню и сказал ему. Я Ала-ад-дин, сын Шамс-ад-дина, старшины купцов в Каире, отвечал юноша. О дитя моё, я тебе кое-что посоветую ради Аллаха великого. Возьми столик с кушаньем и подай его ему, пусть ужинает. Аллах огорчил эту старуху, которая сказала, что юноша болен проказой. А когда он пришлёт к тебе завтра посланного от властей. Дошло до меня, о счастливый царь, что женщина говорила Ала-ад-дину. Какое вероучение позволяет, чтобы я женился вечером и развёлся утром. Дервиши-то не принесли десяти тысяч динаров, которые они мне обещали. И Ала-ад-дин поднялся и, открыв сундук, дал Зубейде её приданое. Дошло до меня, о счастливый царь, что дервиши сказали Ала-ад-дину. И Ала-ад-дин поднялся и поцеловал перед ним землю и сказал. О царь времени, почему этот молодец сидит на моем месте. Должности жалуются на срок, а не навеки, и ты отстранён. Когда же настала ночь, дополняющая до двухсот шестидесяти, она сказала. Да продлит Аллах для нас твою жизнь, о повелитель правоверных. и приветствовал его и посадил его на место и молвил. Когда же настала двести шестьдесят вторая ночь 282, она сказала. халиф, увидя его, обнаружил в нем признаки печали и сказал. И халиф велел ей возвратиться во дворец и сказал Ала-ад-дину. И случилось, что в этот день вали Багдада, назначенный халифом. И посредник стал зазывать, а вали спросил, как зовут девушку. О посредник, кто набавляет против меня цену за эту девушку. Сохрани тебя Аллах, о дитя моё, какова причина твоей болезни. Когда пройдёт человек с цветами, я куплю тебе корзинку жасмину. и везирь подошёл и поцеловал перед ним землю и сказал. Ты верный, и не бывать тому, чтобы верный оказался обманщиком. И старуха взяла Ясмин и привела её к жене вали. Отдались от меня, или я тебя убью и убью себя. Вот возмездие, и наименьшее возмездие, тем, кто обманывает прямоидущих халифов. Ала-ад-дин невиновен в этом деле, и это проделки какого-нибудь врага. Спасение его лежит на нас, если захочет владыка, ответил Хасан. а затем Хасан Шуман пошёл в тюрьму и сказал тюремщику. Дошло до меня, о счастливый царь, что Ахмед-ад-Данаф спросил Ала-ад-дина. того, кто тебе доверился, не обманывай, даже если ты обманщик. и кого ищут цари о, как долги для того тягостны. Будь настороже, и когда халиф спросит обо мне, скажи ему. посредник предлагает лавку с комнатой внутри за девятьсот пятьдесят динаров. И Ала-ад-дин Абу-ш-Шамат сел в лавке, и Ахмед-адДанаф сказал ему. Нет, и мысль о тебе не приходила ему на ум. О везирь, сказал халиф, Ала-ад-дин был суннит, а этот рафидит. Когда этот ребёнок станет взрослым и вырастет и спросит тебя. А какова его история и по какой причине он умер. ответил Аслан и пошёл к своей матери и спросил её. Пожелай от меня чего-нибудь, о Аслан, а ты скажи ему. И эмир одел его и взял с собою в диван. Я желаю, чтобы ты отомстил вместо меня убийце моего отца. Твой отец жив, и он стоит на ногах, сказал халиф. Дошло до меня, о счастливый царь, что халиф сказал Ахмеду-ад-Данафу. Я капитан и хочу отвезти тебя к возлюбленной моего сердца. У меня сколько рук, чтобы я мог исполнить такую работу. Слушаю и повинуюсь, госпожа моя, но где же мой муж. И после этого Хусн Мариам обратилась к Ала-ад-дину и сказала. О госпожа, сказал Алаад-дин, я хочу отправиться в свои земли. Когда же настала ночь, дополняющая до двухсот семидесяти, она сказала. О дочь моя, почему ты делаешь со мною такие дела. И шатёр встал перед ними, и они уселись в нем. А это была долина пустынная, без всякой растительности и воды. И царевна обратила камень четырьмя сторонами к небу и воскликнула. И они все сели на ложе и отправились в Каирсчастливый. Я не могу быть в разлуке с моим сыном Асланом. И, приблизившись к тому месту, он услышал крики и спросил. А потом спросили царя, почему она пала, и он сказал. Ты пришёл к нам, а у нас ничего не было. Но не дашь же ты мне меньше, чем тридцать динаров. Речью притесняющего твоя речь была, а поступки твои поступки осла. Отрублю ли я ему голову, не ответственный за его кровь. Вот тебе эти вещи, на которые не упадала ничья рука. Не хочешь ли вина, оно приятно душе и прогоняет заботу. И я спросил его, не думая, что он меня знает. а говорят, что когда соседи Ибрахима слышали, как он говорит. Так скоро, а нам очей всю ночь не закроет сон. Но негр отдал мне мешок обратно, говорил Ибрахим, и сказал. А когда я дошёл до ворот дома, негр сказал мне. С тобой не будет беды, и вновь оказала мне уважение. И войдя, я приветствовал его как халифа, но он воскликнул. Хоть заступники за него просить и не шли к тебе. И если бы отдал я в угоду тебе и кровь. И деньги, хотя бы снять мне обувь пришлось с ноги. А потом он велел привести военного с женой и кровопускателя. Нет сомнения, это и есть рай, обещанный в будущей жизни. И Шеддад призвал их всех пред лицо своё и сказал. Если хочешь, скажи мне что-нибудь из того, что ты знаешь. Как сладостен твой рассказ, и прекрасен, и приятен, и нежен. Когда же настала ночь, дополняющая до двухсот восьмидесяти, Шахразада сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что Исхак Мосульский говорил. Заклинаю тебя, посиди, пока я схожу по делу и приду. Дошло до меня, о счастливый царь, что Исхак Мосульский говорил. Девушка взяла лютню и пропела песню, а потом спросила меня. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Но я расскажу тебе, что у меня с ним произошло. И я пришёл сюда помолиться Аллаху слава ему и величие. Дошло до меня, о счастливый царь, что они сказали старцу. Может быть, это один из моих сыновей аль-Мамун или аль-Амин. И, вглядевшись в него, халиф обернулся к везирю и сказал. там стоят слуги и с ними мул, осёдланный и взнузданный. И затем он обратился к своему везирю и сказал ему. Вот дворец стоит, с ним да будет мир и радость. и сели его сотрапезники, а меченосец мести встал перед ним. Всякий раз, как очередь дойдёт до тебя, пей это питьё. О, как же мне вытерпеть, коль пламя тоски в душе. Ведь не будет сердце свободным снова от дружбы к ним. Когда же настала ночь, дополняющая до двухсот девяноста, она сказала. И затем он стал испускать вздохи и произнёс такие стихи. И сердцем почуял я, что здесь наш имам средь вас. И радость со всех сторон мае в сердце пришла теперь. Покажи мне его, сказала девушка, и, увидав ожерелье, она воскликнула. ты сама разохотила меня к сближению, приведя меня к себе. Ты пламя в душе моей, и счастье ты для неё. она прослышала, как ты образован, остроумен и искусен в пении. Поднимись же, поговори с ней и возвращайся на твоё место. Да сделает Аллах здоровым твоё тело и душистым твоё дыхание. Дошло до меня, о счастливый царь, что Мухаммед ювелир говорил. Я худ и печален стал, не сплю я из-за неё. Дошло до меня, о счастливый царь, что халиф сказал везирю. Ко мне того юношу, у которого мы были прошлой ночью. Это мой мешок, и все, что там есть, моё достоянье. О собрание мусульман, освободите меня из рук нечестивейшего из обидчиков. Из за чего вы пришли и в чем ваше дело. И в нем да продлит Аллах жизнь владыки нашего кади. И, когда невольницу привели к нему, он сказал кади Абу-Юсуфу. Когда ему не скажу я, в чем дело с ней. Все то, что таится в сердце из страсти к пей. все принадлежит им, и я не имею на него права. Признался он в том, чего не делал, как будто счёл. Од выше других людей по свойствам, и он не вор. Когда его увидели при таких обстоятельствах, его взяли я сказали. И он увидел во сне Джафара Бармакида, который говорил ему. И бедуин пробыл у него три дня в полном уединении. И я не знал, что думать, и сказал про себя. Как прекрасен твой рассказ и хорош, и усладителен, и нежен. Дошло до меня, о счастливый царь, что слуга сказал халифу. Не найдёт наш владыка халиф этого камня ни у кого. и пошёл ему навстречу и посадил его рядом с собою. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абу-Мухаммед-лентяй сказал халифу. Знайте, что я забыл про деньги Абу-Мухаммеда, которые со мною. И Абу-ль-Муэаффар получил от него обезьяну и отдал ему деньги. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Дошло до меня, о ночь счастливый царь, что Абу-ль-Музаффар сказал. О купцы, исполните то, что вы оказали и обещали обезьяне. О дитя моё, шейх Абу-ль-Музаффар приехал и прибыл в город. Иди перед рабами к твоему дому все эти деньги твои. О дитя моё, Аллах великий послал тебе эти большие деньги. И, услышав её слова, я сильно испугался, а обезьяна промолвила. Я пришёл к тебе свататься и хочу взять твою дочку. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. О Абу-Мухаммед, что это за дело ты сделал с нами. О Абу-Мухаммед, я брат белой змеи, врага которой ты убил. Мы к твоим услугам, что хочешь, то тебе и будет. если тебя не обожжёт его огонь, повредит тебе его дым. И к людям будь милостив, чтоб милость к себе найти. Клянусь Аллахом, я буду делать лишь так, как сказал поэт. может быть, кто-нибудь из них меня накормит в сегодняшний день. Меня не продадут старику, которого дряхлость ввергла в наихудшее состояние. Что такое этот порок и бесславье и чернота лика седины. Я скрыл её от тебя, о зренье моё и слух. И девушка увидела, что Али-Шар опустил голову, и сказала посреднику. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха высокого, великого. А когда ты встал у дверей других, после их дверей. Пусть будет беда для тела, но не беда для веры. И тогда старик кликнул слуг и невольниц и сказал им. Когда же старик утолил гнев своего сердца, он сказал слугам. И стрелу метнуть в них захочет он, но порвётся нить. Я уйдёт опять, и тебе свой блеск не покажет новь. И все, кто его знал, плакали о нем и говорили. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И она услышала из дома стоны и постучалась в ворота. И старуха стала подлаживаться к девушкам и уступала им цену. А после этого она подошла к Зумурруд и сказала ей. О ты, чья свободна мысль от дум и забот моих. Знай тот, чьи нежны уста, чей гибок и строен стаи. Не знает покоя дух, раз нет вас, не спят глаза. И он увидел спящего Али-Шара и взял у него тюрбан. Сторожи её, пока я не вернусь к тебе завтра утром. Дошло меня, о счастливый царь, что Джеван-курд сказал своей матери. Сторожи её, пока я не вернусь к тебе завтра утром. Что это за небрежность, и отчего не спасти себя хитростью. Моя страсть к тебе все нова, хоть срок и долог. Когда же настала ночь, дополняющая до трехсот двадцати, она сказала. Как твоё имя и почему ты пришёл в нашу страну. Оставив свою мать, он ушёл к товарищам и сказал им. И курд стал кусать себе кулаки от горя и воскликнул. Я хочу поесть с этого блюда, чтобы насытиться, ответил курд. Мне не дозволено оставить бедствие на дороге мусульман, молвила царица. Сколь благословенно это кушанье, в силки которого попался этот нечестивый. Будь честны они, и к ним была бы честна судьба. Быть может скоро Аллах сведёт меня с моим возлюбленным Али-Шаром. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И он не переставая плакал, пока не упал без памяти. И пошли к Али-Шару и встали возле него и сказали. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И затем он заплакал и зарыдал, а царица сказала ему. Распускай одежду и ложись ничком, иначе я отрублю тебе голову. О Масрур, моя душа не стремится им к чему такому. Дошло до меня, о счастливый царь, что Масрур сказал халифу. Я чужеземец, мучимый жаждой, и жажда убила меня, отвечал я. Мухаммед ибн Али, ювелир, и у него были большие деньги. Я тайну в груди храню, как в доме с запорами. А потом она кликнула одну из своих невольниц и оказала. Когда же настала ночь, дополняющая до трехсот тридцати, она сказала. Мы уже долгое время пьём без музыки, ответил он мне. О ибн Мансур, сиди у меня, сегодня ты мой гость. Ешь, пей, наслаждайся, и веселись, и возьми себе пятьсот динаров. И я взял у него положенное и вернулся в Багдад. Что это ты, я вижу, оплакиваешь этот дом такими стихами. Позабыл ли ты о любви к Будур, или стоек все. Дошло до меня, о счастливый царь, что ибн Мансур говорил. Унижать ли буду сама свой сан, чтоб поднять ваш сан. И когда она услышала мои слова, её глаза наполнились слезами. О госпожа, поистине, это письмо исцелит больного и утолит жажду. Расскажи мне, о Мухаммед, о том, что более всего удивительно. До смерти я, и любовь к тебе не предам я. О тот, к кому прелесть вся, как к предку возводится. Клянусь, на пути Аллаха 366 то, что ты сделал мне. Расставшись со мной, когда терпеть без тебя не в мочь. Раз жесток он, а дух ведь мой в его власти. Как мим, а дуга бровей над нею как нуны 367. Не видишь ли ты, что жемчуг дорог за белый цвет. Клянусь ночью, когда она покрывает, и днём, когда он заблистает. Люблю я коричневых за то лишь, что собран в них. Ведь не будь её, не пришла б луна со светом. Иду к ним, и мрак ночей перед ними ходатай мой. И было, что было, из того, что не вспомню я. Немного пищи мне достаточно, и малость воды утоляет мою жажду. Твой глаз бы не стал смотреть на красных и белых. И когда она окончила своё стихотворение, её господин оказал ей. Если захочет Аллах, молвил халиф и оставил её и ушёл. Когда же настала ночь, дополняющая до трехсот сорока, она сказала. Ты будешь ли справедлив к другим, коль жесток со мной. Дошло до меня, о счастливый царь, что вали Булака говорил. Если ты ловкач, то освободи девушку от побоев и мучений. Рассказывают также, что повелитель правоверных аль-Мамун сказал Ибрахиму ибн аль-Махди. И она взяла лютню и, затянув напев, произнесла такие стихи. Вот тот, кто влюблён в тебя, и терпит тоску свою. И он выпил со мною несколько кубков и затем сказал. И руку и кисть ты получишь, если пожелает Аллах великий. Я выдал за тебя мою сестру такую-то за названное приданое. и руки её вернулись к ней, даже лучше, чем были. Что же мы будем делать, когда нам нечего больше продать. Мы были вчера такими, как ты, возьми половину этих денег. Когда же настала ночь, дополняющая до трехсот пятидесяти, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абу-Хассая аз-Зияди говорил. А когда миновал день, слуга вошёл ко мне и сказал. Дай же мне деньги, которые я у тебя оставил вчера. Возвращайся к нам завтра за ним, если захочет Аллах великий. И я вернулся в постель, но сон мне не давался. Потом я заснул, и он пришёл ко мне и сказал. Дошло до меня, о счастливый царь, что хорасанец сказал аз-Зияди. А какова твоя нужда, из-за которой ты пришёл в Каир. Я три раза видел во сне говорящего, который говорил мне. Я видел сегодня ночью во сне, что помирился с Махбубой. А служанка, говоря потихоньку с аль-Мутеваккилем, вот что сказала ему. А Махбуба написала мускусом у себя на щеке имя аль-Мутеваккиля. Дай мне ягнёнка, и приводила с собой носильщика с корзиной. Потом Вардан спросил носильщика в отсутствие женщины и сказал ему. скажи мне что хочешь, ответил я ей, и она сказала. И отец девушки догадался об этом и хотел убить её. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Я не вижу на коне ничего, кроме этих двух шпеньков. Я не найду места, чтобы переночевать, лучше, чем этот город. В таком дворце, как этот, не может не быть припасов. Дошло до меня, о счастливый царь, что царевич сказал себе. а он разорвал на себе одежды и посыпал голову землёю. Когда же настала ночь, дополняющая до трехсот шестидесяти, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что царевич говорил царю. О сын мой, вот они, делай с ними что хочешь. Вот тебе кони, выбирай из них, которого хочешь, сказал царь. И царь обратился к кому-то из своих приближённых и сказал. И люди стали удивляться словам юноши и говорили один другому. Клянусь Аллахом, вы доберётесь до него только после великого дела. Горе вам, хватайте его, пока он от вас не ушёл. Послушаешься ли ты меня и будешь ли внимать моим словам. И девушка обрадовалась, услышав от него эти слова, и сказала. Но девушка, услышав эти слова, объявила его лжецом и сказала. Увидеть бы, постигло ли тебя то, что не постигло другого. И, услышав слова царевича, царь сильно им обрадовался и воскликнул. И он рассказал ему о случае с девушкой и сказал. Лучше всего, по-моему, осмотреть коня и увидеть его прежде всего. Когда же настала ночь, дополняющая до трехсот семидесяти, она сказала. А потом царевич сел на коня в поместил девушку сзади. И вот то, что было с царевичем, конём и девушкой. И они не оставляли царя, пока тот не забыл невольницу. Как имя этого юноши с красивыми чертами, который среди воинов. О дочь моя, все они красивые, который же среди них. И стрела с зарубкой из войска ли летит ко мне. О госпожа, я тебе добрая советчица и пекусь о тебе. И аль-Вард-фи-ль-Акмам спросила свою няньку, когда та рассказала ей сон. И нянька взяла послание и отправилась с ним к Унс-аль-Вуджуду. Хулитель чтоб не видал, не повял бы, что со мной. О том, что вы сделали со мной, она скажет вам. и никто не может добраться до этой горы без труда. И когда Унс-аль-Вуджуд увидал эти движения, он произнёс такие стихи. Я не дичь, о нет, и жира нет на мне. От страсти к ним я со сном покончил для бдения. Сейхуя и Джейхун 397 ток слез моих, или сам Евфрат. И веки болят мои от слез, что текут из них. И тогда Унсаль-Вуджуд стал испускать вздохи и произнёс такие стихи. Огонь и в душе моей и в сердце погас уже. И не было дня страшней, чем тот, когда я пришёл. А страсть и любовь меня то скрутит, то пустит вновь. Я страсть и любовь позвал давно уже, с малых лет. Клянусь Аллахом, это прекрасное место, но как недостаёт здесь любимого. И когда птица увидела юношу, она возвысила голос и сказала. Ни утра, ни сна им дет, от страсти и горести. Потом Уис-аль-Вуджуд обратился к своему другу испаханцу и спросил его. А там был царь, отличавшийся великой яростью, звали его Дирбас. Навек, но с ним близости в любви не имела я. И разве не чудо то, что в утро отъезда их. Ступай с ним и с отрядом людей и разыщите Унс-аль-Вуджуда. Когда же настала ночь, дополняющая до трехсот восьмидесяти, она сказала. Если Унс-альВуджуда с тобою нет, не приходи ко мне никогда. И когда везирь увидел, что Унс-альВуджуд очнулся, он сказал ему. Не думайте, что от горя ныне мы плачем с ним. И альВард-фи-ль-Акмам приказала очистить для себя баню и сказала Унс-аль-Вуджуду. а их было числом столько же, сколько дней в году. а он был в отлучке по важному делу повелителя правоверных. И утром и вечером лишь память о них мне друг. И женщина, услышав его слова, заплакала сильным плачем и воскликнула. Пришла она, но уж смерть меж нею и мной стоит. И она пролила из глаз слезы и сказала такие стихи. И старец запел, а луна бросала на них свои лучи. И свёл нас друг с другом дом просторный и комната. Слава же тому, по чьему велению стоят земля и небеса. Рассказывают также, что халиф Харун ар-Рашид любил Ситт-Зубейду великой любовью. И халиф стал просить её о сближении, и невольница сказала. Но если в глазах её и есть порок, то она. Я вижу, ты раньше нас взяла капитал для себя одной. И её муж увидел во сне, что кто-то говорит ему. О дитя моё, раскайся перед Аллахом великим в этих грехах. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Иди на рынок, купи нам осла и работай на нем. Может быть, ты вернулся к пьянству или побил твою мать. И он позвал Ситт-Зубейду и, когда та явилась, спросил её. О имам веры, какой плод тебе приятнее присутствующий или отсутствующий. Помогай себе ими в твоём положении твоё благородство больше этого. Когда же настала ночь, дополняющая до трехсот девяноста, она сказала. Причина этого в том, что намерения султана изменились, ответила женщина. И когда её муж пришёл с рынка, она сказала ему. Да клянусь Аллахом, ты сделал что-то, что гневит Аллаха великого. И я взял её руку и помял её, и повертел. Дошло до меня, о счастливый царь, что жена ювелира сказала. Он меня презирает и дал мне меньше, чем дал рыбаку. Царь, услышав её слова, почувствовал к рыбаку отвращение и воскликнул. Не может быть, чтобы рыба оставалась живой все это время. Хвала Аллаху за то, что он ниспослал на тебя отмщенье. Не торопитесь побивать её камнями, пока я не рассужу вас. И старик рассказал ему, что случилось, и Данияль спросил его. Если я пропишу тебе полезное лекарство, чем ты меня вознаградишь. И Омар посмотрел на юношу устрашающим взором и сказал ему. И он делал так до зари, а потом сказал сторожу. А открыв лавку, он увидел поток воска и брошенную тетрадь. Приведи мне верблюжатника, который носил с тобой на заре материю. А его евнух, Масрур, стоял перед ним, и он засмеялся. И он взял мешок и ударил ибн аль-Кариби один раз. Но его сын посмотрел на него и ничего не ответил. О любимый, кончилось время работы рабочие работают до предзакатной молитвы. Я дал ему два дирхема, и, увидев их, он спросил. Хоть долго вдали он был, но шлёт вам привет он. Вдали он не из вражды к тебе или скуки, нет. И, увидав яхонт, ар-Рашид узнал его и упал, покрытый беспамятством. О, если бы я развлекла, когда ты не нашёл развлекающего. Все люди ведь видят то, что дни за собой таят. Дай ему этот яхонт, он найдёт его в минуту нужды. За то, что он милостив и в теле оставил дух. Это путь, неизбежный для всякого, и тебе следует быть стойким. И я оставил его и ушёл, убедившись в его малоумии. И когда он собрался уходить от учителя, тот сказал ему. Прости меня, о женщина, я был в ту минуту сердит. И когда Мария увидела его в церкви, она сказала Хинд. Откуда ему тебя знать, раз он никогда тебя не видел. Страсть меня взволновала, и мне нет покоя со вчерашнего дня. И монастырь её известен до сих пор в окрестностях аль-Хиры. Что же времени до суда меж нами, скажи ты мне. Ради моей жизни, о Абу-Али, кто это произнёс такой стих. Клянусь Аллахом, ты прав, относя меня к дуракам и сводникам. Заклинаем тебя Аллахом, господин наш, спой нам ещё одну песню. И затем я сыграл как следует и произнёс такие стихи. В разлуки день ясно стадо мне, что сближенье с ним. Он пролил кровь, но её не пролил бы без любви. И будет ли за ту кровь взыскатель и мститель мне. И я кинул лютню из рук, но люди сказали мае. От этого я тебя предостерегал, и этого для тебя боялся. Однажды я сидел, и у меня было собрание людей образованных. Рассказать ли вам историю, подобной которой вы никогда не слышали. И когда я его рассматривал, он вдруг произнёс такие стихи. И я спросил старика про этих двух, и он сказал. Не будь тебя, не прекрасен мир, не хорош бы был. И мы приблизились к нему, и он произнёс такие стихи. В разлуке, в прощанье с ней срок жизяи моей сокрыт. О, если бы знал я, что с обетом тем сделали. Дошло до меня, о счастливый царь, что монах Абд-Аллах говорил. А когда пришла ночь и миновала половина её, та женщина. Когда он сорвал яблоки, он дал их мне и сказал. ответил Али, и затем он сказал кому-то из своих приближённых. Амра ибн Мадикариба аз-Зубейдй, а песня Мабада 430, отвечала невольница. О А когда она окончила свои стихи, аль-Мамун сказал ей. И аль-Мамун с Абу-Исой и Ал и ибн Хишамом выпили. И невольницы сели на скамеечки и стали петь разные песни. Когда лишь угоден ты, и друг твой с тобою хорош. И Абу-Иса удержал слезы глаз и произнёс такие два стиха. Я думаю, что ты из тех, кто предпочитает мужчин женщинам. Когда же настала ночь, дополняющая до четырехсот двадцати, она сказала. который назначил виру за женщину в половину виры за мужчину. Краса его та же все, как прежде я зная её. И все, кто бранит меня теперь за любовь к нему. Его не забыл бы я, будь розы одни на нем. Куда юноше до девушки и кто сравнивает ягнёнка с антилопой. если же взглянет она, то мечи обнажаются в её глазах. и вышел с ними из дома, и они сказали ему. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Тогда она пошла к соседям, чтобы чегонибудь у них попросить. И когда её муж увидал её, он заплакал и спросил. Я хочу только этот дом, дай мне ключ от него. И затем он отправился к своему господину и сказал ему. И купец поднялся и пошёл к Али-епипетскому и сказал ему. Освободи меня, чтобы я ушёл своей дорогой, моя служба кончилась. Заклинаю тебя Аллахом великим, расскажи мне, откуда взялось это золото. Когда же настала ночь, дополняющая до четырехсот тридцати, она сказала. Я хочу поехать в Дамаск сирийский у меня там друзья. А подарил ли мне хоть кто-нибудь из них подобный подарок. Я показал этот подарок вельможам моего царства и спросил их. Напиши запись моей дочери Хусн-аль-Вуджуд и Хасана, сына купца Алиегипетского. И не может жить у везиря я оставить своего сына. И царь велел, чтобы имущество везиря перенесли в этот дворец. Твоими молитвами за меня, о батюшка, достанется мне поддержка свыше. Я пойду с тобой и наловлю их, не бойся же. Кто из вас факих 445 знающий, чтец, сведущий в преданиях. Я спрошу тебя об обязательных правилах и твёрдо стоящих установлениях. Расскажи мне об обязательных правилах и твёрдо стоящих установлениях 447. Расскажи мне, как ты выходишь из дома твоего на молитву. Когда же настала ночь, дополняющая до четырехсот сорока, она сказала. Упование на Аллаха, А что есть ключ упования на Аллаха. Исповедание единственности Аллаха великого и признание за ним высшей власти. Их шесть, по учению имама аш-Шафии, Мухаммеда ибн Идриса 449. Боже мой, причисли меня к кающимся, причисли меня к очищающимся. Что же касается установлении о молитве, то к ним относятся. Расскажи мне, с какого количества золота берётся подать на бедных. Когда дойдёт до сорока, с них одна овца, отвечала девушка. Расскажи мне о молитве при затмении солнца и затмении луны. А что такое война за веру и каковы её основы. Расскажи мне о вещах, которые нельзя обменивать друг на друга. А затем поднялся перед девушкой другой человек и сказал ей. Расскажи мне об убеждениях сердца и определении их через противоположное. Первое убеждение вера, а противоположное определение этого отказ от многобожия. второе убеждение сунна, а противоположное определение этого отказ от новшеств. Расскажи мне о трех вещах, которые препятствуют трём другим вещам. Расскажи мне, что вещь, что полувещь и что не вещь. и сердце светящее это сердце тех, кто за ним следует. А потом он снял с себя одежду и ушёл, удручённый. и читающему Коран за каждую букву зачтётся десять благих дел. да будет благословение Аллаха и его привет над ними всеми. ты знаешь мою сущность, а я не знаю твоей сущности. Али ибн Абу-Талиба, Османа ибн Мусаба и других, которые сказали. И тогда к девушке подошёл искусный лекарь и сказал ей. у мокроты природа воды, так как она холодная и влажная. у крови природа воздуха, так как она горячая и влажная. Когда же настала ночь, дополняющая до четырехсот пятидесяти, она сказала. Таз же сложен из двух бедренных костей, крестца и копчика. Печень вместилище милости, селезёнка смеха, а в почках находится коварство. это вызывает чесотку, и пусть не ест после них кислого. Расскажи мне теперь, какая птица испускает семя и имеет месячные. она пачкается и очищается, бывает ранена в спину и изменяется. И он снял бывшие на нем одежды и выбежал бегом. Расскажи мне, молвил звездочёт, о солнце, его восходе и закате. Аллах вводит ночь в день и вводит день в ночь. две трети аль-Джабха, аз-Забра и две трети ас-Сарфа на Льва. две трети аль-Иклиля, аль-Кальб и две трети аш-Шаула на Скорпиона. две трети Сад-асСууда, Сад-аль-Ахбия и две трети альМукаддама на Водолея. воскликнул звездочёт, и, клянусь Аллахом, я хотел лишь испытать тебя. У каждого дня из дней есть звезда, которая им владеет. её прибавится в некоторые дни и убавится в другие дни. После этого звездочёт умолк и опустил голову, а Таваддуд сказала. И звездочёт промолчал и не произнёс ответа, а девушка сказала. И поднялся о дня человек и выступил вперёд и молвил. Расскажи мне про сына Адама, как доходит до него неверие. Расскажи мне про первый подол, который волочился по лицу земли. И для меня есть в нем другие вещи, молвил ан-Наззам. Расскажи мне, сказал ан-Наззам, что значат слова поэта, который молвил. Ты умножил вопросы о яйце, которому цена фельс, сказала девушка. И вот тебе их число, коль кратко о нем сказать. Когда же настала ночь, дополняющая до четырехсот шестидесяти, она сказала. И стан его строен так, и вкус его сладок всем. Что талое истина, которой не будет отрицать и придерживающийся ложного. Истина, которой не станет отрицать и придерживающийся ложного, это смерть. И тут царь стал глубоко вздыхать и заплакал и воскликнул. И затем царь положил руку на голову Зу-ль-Карнейна и молвил. И умножил брат судьи свои домогательства, но она все отказывалась. И с тобой мир и милость Аллаха и благословения его. Я рассказала тебе о милости Аллаха и его великодушных деяниях. И мы вышли из молельни, погружаясь в воду до колея. И я подошёл к нему, говорил Малик, и сказал ему. Отойди от меня, о тот, кто отвлёкся от самого себя. И нам показалась длинной вторая половина её, и мы ушли. С Таснимом 478 той влагою, что близость к творцу даёт. Когда же настала ночь, дополняющая до четырехсот семидесяти, она сказала. И женщина подошла к печи, чтобы взять огня, и закричала. Эй, такая-то, поспевай к твоему хлебу, пока он не сгорел. И жена поднялась и пошла к печи и вдруг видит. Это седалище пророков, а вот скамеечки людей правдивых и праведных. И язык его обстоятельств сказал в этом смысле такие стихи. Но выпить де может глаз не выпьет ни капли он. Чья сладость исчезнет вся, а грех будет век со мной. И они вошли, и богомолец вошёл среди них и видит. И он сел и усадил богомольца и крикнул своей жене. Выходи, тебе из-за него ничего не будет, сказал ей царь. Убийство этого человека будет бедой, а возвратить его мусульманам нехорошо. О, если бы он согласился, чтобы я вступила в ислам. Быть может, решит он, чтоб стал близок небрежный к вам. И потом она позвала отца и мать и сказала ям. О такая-то, сказал юноша, это наши преследователи, христиане настигли нас. Дошло до меня, о счастливый царь, что Омар ибн аль-Хаттаб. И рабы, увидав меня, поднялись на ноги и спросили меня. И когда я вошёл, он посмотрел на меня и спросил. Царь направил меня к ней, сказал я, введите же меня. И вдруг некий престарелый старец быстро открыл двери и сказал. Как можно вывести тебя отсюда и кто отважится это сделать. Тот, кто ввёл тебя ко мне и направил, молвила девушка. Есть тайны ведь у любви, и их не узнать умом. Наш приговор ведь песет и пользу и вред нам всем. И я ответил на его приветствие, и он спросил меня. И ты придёшь и найдёшь меня мёртвым под этим деревом. Когда же настала ночь, дополняющая до четырехсот восьмидесяти, она сказала. Бот тот, что узнал тоску, и борется он с бедой. И прокажённый поднял ко мне голову и улыбнулся и оказал. А пищи со мною нет, с которой бы мог дойти. И он совершил для меня эти три молитвы и скрылся. Если знал бы ты их достоинства, ты ваял бы им. Но при всем том не досталось Даниялю ребёнка мужеского пола. А беременность его жены стала видна, и сказал ей Данияль. И его мать плакала из-за этого, и люди сказали ей. И, увидав это, Хасиб обрадовался и позвал своих товарищей дровосеков. он умрёт в тоске, и никто о нем не узнает. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И Булукия рассказал ему свою историю с начала до конца. Господи, подари мне власть, которая не подобает никому после меня. Потом Аффан научил Булукию клятвам и заклинаниям и сказал ему. Когда же настала ночь, дополняющая до четырехсот девяноста, она сказала. Знай, что я пришёл в это место только из-за Мухаммеда. О Булукия, сказал Джибриль, иди своей дорогой, время Мухаммеда далеко. и шёл до тех пор, пока не подошёл к острову. И Булукия рассказал ему свою историю с начала до конца. и от всякого, кто принадлежит к его религии, огонь убегает. Что же до нас, то Аллах сотворил нас из огня. Моё имя Булукия, и я странствую из-за любви к Мухаммеду. Дошло до меня, о счастливый царь, что ангел сказал Булукии. Что сотворил Аллах великий под морем, в котором эта рыба. И, услышав от ангела эти слова, Булукия заплакал сильным плачем. Что вы такое и что это подле вас за ворота. И Булукия рассказал им свою историю с начала до конца. А потом Булукия спросил у ангелов дорогу, и они сказали. как ваше имя, откуда вы пришли и куда вы идёте. Он призвал мудрецов, звездочётов и составителей календарей и сказал им. И они подошли к Джаншаху и мамлюкам, чтобы их съесть. Знай, что это место принадлежит господину нашему Сулейману, сыну Дауда. Ешь, пей, и все, что ты нам прикажешь, мы сделаем. и Джаншах подивился на этих собаки на огромность их тела. Услышав эти слова, Джаншах обратился к мамлюкам и сказал им. Не осталось у нас хитрости, чтобы уйти от этих обезьян. А пока ты останешься у обезьян, они будут побеждать гулей. Я хочу, чтобы мы убежали и ушли в долину муравьёв. И когда муравей увидал приближающегося Джаншаха, он заступил ему дорогу. И когда Джаншах услышал слова зазывателя, он сказал про себя. Возьми эту девушку и деньги за работу, которую ты сделаешь. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха высокого, великого. И знай, что господин наш Сулейман поручил мне этот дворец. Услышав слова шейха Насра, Джаншах заплакал горьким плачем и сказал. Он увидел на них золотой замок и сказал про себя. Поистине, эта комната лучше всех других комнат, которые во дворце. И посередине этого дворца был бассейн из золота, наполненный водой. И увеличились тогда его печали, и он произнёс такие стихи. И затем он стал испускать вздохи и произнёс такие стихи. О, если бы эту страсть Аллах не создал для нас. Когда жара бы не было в душе, если вспомню вас. Я сердце учу терпеть и днями, и в час ночной. Вот что я могу, о дитя моё, и ничего больше. Дошло до меня, о счастливый царь, что шейх говорил Джаншаху. Вот что я могу, о дитя моё, и ничего больше. И Джаншах рассказал ей обо всем, что с ним случилось. И они продолжали смеяться и играть и веселились и развлекались. И затем он посоветовался с шейхом Насром и оказал ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что Джаншах сказал мамлюкам. И когда царь Тайгамус услышал слова мамлюков, он спросил их. Расскажи мне, что случилось с тобою во время этой отлучки. О дитя моё, сказал царь Тайгамус, не обременяй себя заботой. А у царя Тайгамуса была великая вражда с царём Индии. И царь Тайгамус спустился в долину, которая называлась Долина Захрана. А после славословия вот о чем мы уведомляем царя Кафида. А после славословия вот о чем уведомляем мы царя Тайгамуса. И, увидев это, царь Кафид закричал своим воинам и оказал. А Кафид утверждал, что он его родственник со стороны матери. Когда же настала ночь, дополняющая до пятисот Двадцати, она сказала. Я сделаю эту работу, оказал Джаншах, и зазыватель оказал ему. О дитя моё, выучи эти имена и подойди к птицам. Мы не знаем этой крепости и не слыхали о ней. Расскажи мне, по какой причине ты пришёл в это место. И услышав его историю, монах удивился до крайности и воскликнул. И я не думаю, чтобы Сулейман слышал об этой крепости. Я не видел этой крепости и не слышал о ней. Позади нас малые птенцы, и он освободил нас от казни. Услышав эти слова, Джаншах заплакал сильным плачем и сказал монаху. Да будешь ты опасен от огня, сказала ему Ситт Шамса. А затем он посадил его на хромого коня и сказал. Когда же настала ночь, дополняющая до пятисот тридцати, она сказала. И она приказала змее, которая привела Булукию, и оказала ей. Расскажи мне о своём деле и поведай мне свою повесть. и схватился за него руками и зажмурил глаза, и аль-Хидр. Дошло до меня, о счастливый царь, что Булукия, когда аль-Хидр. Я дал клятву, что не пойду в баню всю жизнь. и посадил его на великолепный престол справа от царя Караздана. Я не видел такого дела и не слыхал о нем. а ты откажись и не делай этого и скажи ему. Слушайся наставления, которое я тебе дала, и всячески его придерживайся. Я сейчас выпил то, что в ней было, ответил Хасиб. Не обременяй себя заботой, о царь времени, ответил царю Хасиб. Вот Хасиб Карим-ад-дин, который вылечил и меня от моей болезни. О матушка, мой отец Данияль был человеком мудрым и достойным. Ты судил твоим тварям, что хотел и что предопределил им. И в жизни не нёс он и дня моей ноши. Добро пожаловать, сказал ему хозяин дома, день твоего прихода благословен. Не смущайся, ответил ему хозяин дома, ты стал моим братом. И путники собрались и стали есть, пить, веселиться и играть. По какой причине ты привязал того коня на краю острова. Когда же настала ночь, дополняющая до пятисот сорока, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что конюх говорил Синдбаду-мореходу. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И вот что было со мной в моё первое путешествие. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И ещё есть на этом острове животные из породы коров. и страшились мы, что они разграбят паше имущество и товары. они малы ростом, и высота каждого из них четыре пяди. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. но он не видел этого, так как его глаза ослепли. Мы радовались, что спаслись от чернокожего, но радость оказалась преждевременной. и с моим куском прилетел человек, который уцепился за него. И вы мне не поверили, а, напротив, объявили меня лжецом. Вот человек, который прицепился к моему куску мяса, сказал купец. Знай, ответил я, что признаки моих товаров такието и такие-то. Когда же настала ночь, дополняющая до пятисот пятидесяти, она сказала. И вот самое удивительное, что я видел в это странствие. и тогда я всмотрелся в то, что увидел, стоя вдали. О господин, отвечал я, приказание принадлежит тебе, о царь времени. Я чужеземец, и нет у меня силы выносить ваши обычаи. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Что заставило меня, на беду мне, жениться в этом городе. Вот самое удивительное, что было со мной в четвёртое путешествие. И когда купцы подошли к нему и посмотрели на него. Я сделал ему добро, и обернулось оно на меня злом. Если ты будешь сидеть в городе ночью, обезьяны погубят тебя. Он чужестранец, возьмите его с собой и научите его подбирать. может быть, ты наберёшь столько, что это поможет тебе уехать. Когда же настала ночь, дополняющая до пятисот шестидесяти, она сказала. Нет мощи и силы кроме как у Аллаха, высокого, великого. Мы знаем, что никто не может пройти оттуда к нам. Клянусь Аллахом, деяния халифа разумны и поведение его угодно Аллаху. А лодка прошла небольшое расстояние и вышла на просторное место. А откуда у меня товар и какова причина этих слов. И я подумал о своём деле и сказал своему разуму. Я ведь стал стар, и ты встанешь на моё место. И я промолчал и не сказал ничего, а старец молвил. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И я оставался на этой горе, не зная, куда направиться. Это ты погубил нас, прославляя Аллаха у меня на спине. они братья шайтанов и не знают, как поминать Аллаха великого. Мы слышали от тех, кто был прежде нас, что Аллах. Клянусь Аллахом, поистине, хочу я увидеть какой-нибудь из этих кувшинов. Нам досталось добро в Этом путешествии только по твоей благости. И шейх прочитал надпись, и вдруг это оказались такие стихи. не доверяй же ей и не питай к ней склонности. Я увидел все, что свершил я раньше, и вот теперь. Когда же настала ночь, дополняющая до пятисот семидесяти, она сказала. А я входил внутрь идола и приказывал и запрещал им. Готовь же на вопрос ответ и надень облачение для смерти. Если он придёт к тебе, он не сможет тебя одолеть. Или ты придёшь ко мне, или я приду к тебе. И вернулся посланец к Сулейману и передал ему такой ответ. Мы непременно должны узнать, где ворота, чтобы войти в них. Богатство их не спасёт, поддержки ни в чем им нет. Нет у земной жизни устойчивости, и подобна она жилищу паука. и бросился внутрь города, и мясо его смешалось с костями. Дошло до меня, о счастливый царь, что шейх Абд-ас-Самад говорил. Потри гвоздь в лупке этого всадника двенадцать раз ворота откроются. а это был человек достойный, знавший все языки и почерка. Ты оком взгляни на то, что видишь, о сильный муж. Но в землю они ушли, и нет от надежд добра. Знай, что эта девушка мёртвая, и нет в ней духа. В сём доме, седлайте же, хоть вы и сложили кладь. И заплакал эмир Муса, услышав эти слова, и прочитал дальше. а что касается до этого моря, то оно называется аль-Каркар. он оживляет и умерщвляет, и он властен во всякой вещи. И встревожился он из-за этого и прибег к посредничеству пророка. Каково же будет верное мнение и предусмотрительное решение, о мудрец. И царь послал за одной рабыней из приближённых к нему. И провёл он одну ночь, и увидела его та рабыня. И потом он обратит на нас укоры и скажет нам. Почему вы не придумали способа помешать мне убить моего сына. И женщина поцеловала перед ним землю второй раз и сказала. Я пожалуюсь на него, когда он будет в присутствии царя. Когда же настала ночь, дополняющая до пятисот восьмидесяти, она сказала. А как это было и какова его история, о везирь. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. О царевич, почему это ты, я вижу, изменился в лице. Помоги себе деньгами твоего отца и его сокровищами, сказала девушка. Отвесь ей на дирхем сахару, а потом сделал ему знак. И когда подарки прибыли к везирю, тот послал сказать юноше. И они ехали до тех пор, пока не настало утро. Нет, я сяду, а коня оставлю у тебя, ответил юноша. И когда он спустился на крышу дворца, ифрит оказал ему. И царь, услышав это от невольницы, приказал убить своего сына. Когда я удовлетворю свою страсть, я дам тебе десять динаров. Ты узнаешь о его приходе только от меня, отвечала старуха. И он зажимал ей рот рукой, а она его кусала. А потом она подмигнула старухе, чтобы та удержала её руку. Обнажи ей ягодицы и посмотри, есть там рана или нет. Посмотри же, о царь, каковы козни мужчин и их хитрость. О дитя моё, пойдём со мной, по благословению Аллаха великого. не заставляй же меня сделать то, чего я не могу. А купец, представ перед везирем, поцеловал ему руки и сказал. И когда они вошли туда, закаркал ворон, и слуга воскликнул. между мною и тобою не стоит ничего, ответила ему госпожа. Дело нетрудное, и я не могу прекословить тебе в этом. И её муж растерялся и позвал слугу и оказал ему. Вот, о царь, одна из хитростей мужчин и их козней. И невольница заплакала, и когда царь увидел, что она плачет. Я прошу тебя, чтобы ты походатайствовал за него у вали. И кади взглянул на женщину и полюбил её и оказал. Мы удовлетворим с тобою наше желание и выпустим твоего брата. Оно лучше покроет меня и тебя, и мой дом недалеко. ответил вали и написал письмо своему казначею, в котором говорил. О господин мой, ты почтил нас, придя в наше жилище. Отдохни, о господин, и сними с себя одежду и тюрбан. И он вошёл и приветствовал женщину, и та сказала ему. И она рассказала ему, что она сделала, и юноша опросил. Я не хочу, чтобы он оставался таким длинным, оказала жена. О боже, спаси меня от этого дела и освободи меня. Нет мне до тебя нужды, раз ты стал без члена. Я хочу жениться за эти украшения на какой-нибудь из вас. Я поцелую мою жену один раз и разведусь с нею. Я выдала за тебя замуж вот эту девушку, сказала царевна. Я женюсь за них на одной из вас, как вчера. Мне возможно теперь только убежать с ним в его страну. О царь, повремени, пока я не выскажу тебе мой совет. О женщина, разве ты меня знаешь или сомневаешься во мне. И потом старуха отправилась к тому юноше и сказала ему. И мать девушки тотчас же поднялась и помирилась со старухой. И люди на рынке собрались вокруг них и стали спрашивать. А ты спрашивала о нем кого-нибудь у нас в доме. Дошло до меня, о счастливый царь, что старуха сказала купцу. Я возьму полную меру золота или серебра, ты ему дашь. Если он захочет одолеть тебя, то наверное одолеет, сказал шейх. Если он захочет тебя победить, то наверное победит, сказал шейх. И ты не сможешь, и он победит тебя таким доводом. И он помирился с купцом на сотне динаров и ушёл. А у этой женщины был маленький ребёнок трех лет жизни. И один из купцов пошёл к сторожихе и сказал ей. Она не соглашается ничего мне дать, сказал купец своим товарищам. Он не говорил про гребень, он говорил только про кошель. О владыка наш царь, твой сын превосходит людей своего времени. если хочешь, убей её, или сделай с ней что хочешь. И их отцу стало ясно, что они ненавидят своего брата. И она пришла к своему сыну Джудару и сказала ему. Как случилось, что вы меня посетили в этот благословенный день. И он обнял их выказал к ним любовь и сказал. Рыба, что ли, в реке вышла, или этому другая причина. А у него не было другой дороги, как мимо хлебопёка. Возьми тогда мула и мешок и пойди на рынок купцов. У меня остаётся для тебя хлеба ещё на два дня. Я ничего не знаю, сказал Джудар, и магрибинец спросил его. О Джудар, знай, что те, кто утонул раньше мои братья. Наш отец научил нас разгадывать загадки, открывать клады и колдовать. И мы согласились на это условие, и волхв сказал нам. Дошло до меня, о счастливый царь, что Джудар сказал магрибинцу. Если я пойду с тобой, кто станет кормить их хлебом. О бедняга, воскликнул магрибинец, хлеб с сыром тебя не достойны. О Рахма, о дочь моя, отопри нам дворец, сказал магрибинец. И когда они сели, магрибинец приказал девушке и сказал ей. О Джудар, пойдём сегодня день, назначенный для открытия клада аш-Шамардаля. Я хочу научить тебя, что тебе делать, чтобы достигнуть желаемого. Дошло до меня, о счастливый царь, что магрибинец говорил Джудару. Если ты не снимешь с себя одежду, я убью тебя. И Джудар вытянул шею, и человек ударил его и упал. О брат наш, сказали братья, оставь это нам на ужин. И так продолжалось десять дней, а затем Салим сказал Селиму. Это поступки султанов, и откуда пришло к нему такое счастье. Тайна скрыта, о матушка, но научи нас, как это делается. Он постоянно оказывал мне почёт, и мой брат это знает. Дожидайся меня у входа в молельню, я приду с братьями. И я боюсь, что он придёт, и мне тебя стыдно. И Джудар поднялся и лёг спать, я другие тоже легли. И Джудар пошёл и простился с купцом и сказал ему. Доставь меня в Египет в сегодняшний же день, сказал Джудар. сказал Джудар, но расскажите мне, что сделал с вами царь. И Джудар потёр кольцо и вдруг услышал, как слуга говорит. Когда же настала ночь, дополняющая до шестисот двадцати, она сказала. Кто напал на мою казну и не побоялся моей ярости. А того, чего ты желаешь, ты достигнешь, о царь времени. И не приходи иначе, как с ним, сказал ему царь. И когда эмир Осман говорил с ним, евнух сидел, облокотившись. А затем он послал сто человек, и я побил их. Он приготовил для тебя угощение залечишь ли ты его сердце. Если бы не было греха, не было бы и прощения. А затем везирь потихоньку поговорил с царём и сказал ему. сказал Джудар и пошёл с Салимом к нему в дом. И Салим поставил ему угощение и положил в него яду. И тот встретил его и посадил на самом лучшем месте. И аль-Хамаль выслеживал Мирдаса, пока тот не отлучился, приглашённый Хассаном. И улетел тогда его разум, и задрожало у него сердце. И Гариб с Сахимом повернули обратно, направляясь к своему стану. И Гариб услышал, что они упоминают о Мирдасе и говорят. Да спасёшься ты, о дядюшка, от этого позора и уз. И все они схватили оружие и накинулись друг на друга. И Мирдас признал это и взял в свидетели старейшин стана. Возьми меня с собой и уезжай из земли этого обидчика. О дети, садитесь на коней и приведите мне эту добычу. и признали бы пророческий сан друга Аллаха Ибрахима-мир с ним. У нас, в нашем царстве, есть монастырь, называемый Монастырём Огня. И девушка благословила его и поцеловала ему руки и ноги. Когда же настала ночь, дополняющая до шестисот тридцати, она сказала. Пошли гонца в Монастырь Огня, чтобы он узнал причину задержки. А потом он вышел и, позвав начальника гонцов, сказал ему. И гонец выехал и ехал, пока не достиг Монастыря Огня. Он стал расспрашивать монахов о царской дочери, и те сказали. И тогда гонец вернулся по своим следам и, достигнув города. И погнал своего коня, пока не въехал в облако пыли. Мы ищем, чего бы пограбить, и нас пять тысяч всадников. Знай, что я боюсь для тебя зла от этих кочевников. Мы поклоняемся Вадду, Суве и Ягусу 531, владыкам племени Нуха. И когда царевна Фахр-Тадж услышала слова своего отца, она воскликнула. И потом царь обратился к вельможам своего племени и сказал. Слава тому, кто даровал ему доблесть при его малых годах. Я посол и гонец от владыки города к вашему господину. О владыка, отвечал гонец, обладатель этого войска сын твоего брата. О сын моего брата, сказал ад-Дамиг, у тебя две мести. И Джамак распечатал его и прочитал и увидел в нем. Да высушит Аллах твою руку за то, что ты сделал. И выехал к нему всадник из нечестивых, подобный огненной головне. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И когда наступило утро, они стали, словно бараны без пастуха. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Когда же настала ночь, дополняющая до шестисот сорока, она сказала. И Аджиб молчал, ничего не говоря, и тогда Гариб закричал. Я прогоню этот нечестивый народ и сделаю угодное всевластному владыке. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И выехал к ад-Дамигу второй, и ад-Дамиг убил и его. И поступал он так, пока не перебил семьдесят шесть мужей-богатырей. И у бил при первом же налёте двадцать одного богатыря. И когда аль-Джамракан явился, он унизился перед Гарибом и воскликнул. Не скроется от него ничто, он властен во всякой вещи. А где этот великий бог, чтобы я мог ему поклониться. О Сахим, выясни, в чем дело, почему поднялась эта пыль. О царь времени, это пыль от сынов Амира, товарищей аль-Джамракана. Садись на коня, встреть твоих людей и предложи им ислам. Отправляйтесь к себе в стан и предложите ислам вашим родичам. И в бой я пойду потом, разя во все стороны. А неверные спешились и поставили палатки, и аль-Кураджан сказал им. а в войске было больше двадцати тысяч верблюдов и мулов. О иракская собака, вот товар, который ты к нам ввёз. И испугались боя с Саданом, и альДжаланд крикнул своим людям. Когда же настала шестьсот со рок седьмая ночь, она сказала. Он убежал со своими скверными людьми в пустыни и степи. Но ничто уже не отразит этих врагов, кроме жестокого боя. Постой, пока мы не спросим его о тебе, сказали Сахиму. И Сахима привели к нему, и тогда царь спросил его. Царь Гариб, которого Аллах сделал властителем над арабами и неарабами. И аль-Джаланд взял письмо, вскрыл его и прочитал в нем. И Сахим засмеялся и открыл лицо, и тогда его узнали. Что же касается царя Гариба, то, когда он услышал крики. он сел на коня, и сели все воины до последнего. Когда же настала ночь, дополняющая до шестисот пятидесяти, она сказала. И было среди древесных плодов каждого съедобного плода по паре. И когда Гариб и Сахим увидели эти обстоятельства, они воскликнули. Нет, мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И мариды поставили Гариба и Сахима перед Муришем и сказали. О царь, вот те, кого мы нашли в Долине Ручьёв. Скрутите этих собак и принесите их в жертву моему владыке. Мы говорим, что они стоят на пути истины и правды. и разошлись, и каждый из них направился в какой-нибудь климат. а он искал у него защиты, и Яруб защитил его. И когда жители города выступили перед ним, царь сказал им. И Гариб хотел взять меч, и царь Муриш сказал ему. О царь, я намерен отправиться к моим людям и воинам. И Баракан спросил его, как он отступил от своей веры. О собака из людей, что привело тебя в нашу землю. А Гариб гарцевал между ними, и они рассыпались перед ним. И отвечали им земля, и горы, и долины, и холмы. О царь, ответили люди Баракана, цари всегда поражаемы и поражают. И понесли Сахима и подарки и направились в страны людей. а в их войске было убито больше десяти тысяч маридов. Если мы на них не ринемся, они ринутся на нас. И Гариб спросил их про своих людей, и мариды сказали. а после того, как закричат славословие, пусть отступят от них. А потом они пошли и окружили войско врагов и закричали. А потом он сделал то же самое с Синим царём. И Гариб поблагодарил его за милости и за самоотверженную преданность. Они ударили в барабан войны, и аль-Джамракан выступил в поле. Когда же настала ночь, дополняющая до шестисот шестидесяти, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что Гариб сказал аль-Кайладжану. И Гариб устремился вперёд и, оказавшись на середине поля, крикнул. О господин, ответили они, это самое лёгкое, что ты требуешь. Как поживают моя жена Фахр-Тадж 546 и моя жена Махдия. О Рад-Шах, отправишься ли ты в свою страну и царство. А затем Гариб сел на престол царства и сказал Рад-Шаху. Я Гариб, царь Ирака, я тот, кто погубил ваших богатырей. кто примет ислам, того оставьте, а кто откажется, того убейте. кто примет ислам, того оставьте, а кто откажется, того убейте. И мариды вошли с ложем, а Рустум спал на нем. Это царь из царей персов, и с ним большое войско. И вынул меч и вошёл к Фахр-Тадж и сказал ей. Я сделаю дело, которое обелит мне лицо перед царём Гарибом. О Рустум, это ты разбил персов, и вся добыча твоя. О дитя моё, нет для этого дела никого, кроме тебя. И Туман упал на землю убитый и в крови утопающий. И мусульмане преследовали их с мечами, пока не достигли ворот. И его привели и поставили перед Гарибом, и тот сказал. И приняли ислам все, кто был в городе из персов. Если бы она была здорова, она бы порадовалась твоему прибытию. И когда его привели, ковылявшего в оковах, Гариб сказал ему. Когда же настала ночь, дополняющая до шестисот семидесяти, она сказала. Погадайте на доске с песком и посмотрите, каково положение Фахр-Тадж. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Подними голову, мальчик, и скажи мне, о чем ты плачешь. И когда волшебник услышал слова Красного царя, он сказал ему. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. О люди, какой вы породы и какая у вас вера. Мы увидели, что цепи и оковы сброшены, а двери заперты. На небо, что ли, он улетел или под землю провалился. И он вытащил меч и, ударив везиря, отрубил ему голову. О дитя прелюбодеяния, ты говоришь мне в лицо такие слова. И марид опустился, утомлённый, и Гариб сошёл с его спины. И затем ифриты улетели, а Гариб сидел и дожидался марида. А царицу звали Джаншах, и было ей пятьсот лет жизни. И они спросили её, кто она, и ФахрТадж ответила им. спросил царь, и невольницы рассказали ему, что с ней случилось. Когда же настала ночь, дополняющая до шестисот восьмидесяти, она сказала. Душа моя возле вас, а память о вас со мной. Её отец забрал её и уехал с ней в ас-Самаву. И тогда Утба поднял голову и произнёс такие два стиха. Найдётся ли у других слеза, чтобы в долг мне дать. О собрание, что вы скажете об Утбе и его отце. Мне донесли кое о чем из твоих с ним разговоров. И мы провели, говорил Абд-Аллах, в таком положении сорок дней. И тут выехали против нас всадники, чтобы напасть на нас. на ней высокое дерево с красными, жёлтыми и зелёными лентами. И если смеёшься ты, о Хинд, то ведь ночью я. Хвала Аллаху, который дал нам вместо павшего дирхема динар 563. И Хузейма вышел, и Икрима подал ему мешок и сказал. А Хузейма вошёл к дочери своего дяди и сказал ей. Я не из тех, кто охраняет деньги ценой своей чести. И когда ты войдёшь к нему, попроси у него уединения. Я хочу, чтобы мне досталось то же, что досталось тебе. О Икрима, твоё благодеяние ему было для тебя лишь бедою. Никто, и, любя её, мне сладко не спать в ночи. Продашь ли ты мне эту невольницу за тридцать тысяч дирхемов. Да, я тебе доверяю, бери её, да благословит тебя Аллах. Юнус ничего не сказал ему от волнения, которое его охватило. И тут я промолчал, рассказывал Юнус, и евнух сказал мне. Продашь ли ты мне эту невольницу за пятьдесят тысяч динаров. И когда слуга положил их перед ним, ибн Сахль сказал. Если это также твои слова, сохрани смысл и измени рифму. И понял повелитель правоверных, что она дочь старшего в стане. Из тех, чьи деревья самые высокие и плоды самые зрелые. И пожелала ему блага, и потом ушла с дочерьми арабов. Её отведут как служанку его величеству владыке нашему, повелителю правоверных. На ложе в ночи со мной, чей дух лучше мускуса. На ложе в ночи со мной, чей дух лучше мускуса. А выкупают душой только того, кто дороже всего на свете. Дошло до меня, о счастливый царь, что старец сказал АбуИсхаку. Коль тот, кто любим тобой, не знает к тебе любви. Когда же настала ночь, дополняющая до шестисот девяноста, она сказала. А затем он вернулся ко мне, неся что-то в руках. И слуга вышел, и когда араб подошёл, он спросил его. а он посылал их с важными делами из-за их верности. Чем тот, кто в венце, и чем Мерван, его ставленник. Превратности судьбы, отвечала девушка, и моя история с ним удивительна. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка говорила Хусейну-аль-Хади. спросил я, и девушка посмотрела на меня искоса и сказала. Постараюсь встретиться с твоим возлюбленным, чтобы добиться между вами сближения. А ещё дороже для неё, если ты начертаешь своей рукой. Я видел эту девушку впоследствии, и Дамра на ней женился. а она умела петь и извлекать звуки из музыкальных инструментов. И я удивился этому, но мне не хотелось сказать ей. Да не воздаст Аллах тем, у кого я был, добром. И я взял его за руку и пошёл к дому. И душа моя показалась мне ничтожной, и я откинул лютню. А ты споёшь, когда удостоверишься в том, как она поёт. О госпожа, кто его осведомил о том, что мы делали. И мне не видать её, хоть в саван я завернусь. И моя грудь расширилась для денег, и я сказал юноше. и заметил его аль-Мадик анНасир и спросил у его господина. И он написал и послал с ним такие два стиха. А потом подарили везирю девушку, одну из достойнейших женщин земли. Не болтай языком, не то я заставлю отлететь твою голову. и написал везирю от имени мальчика записку, в которой стояло. Нет, я не из тех, чей ум любовь одолеть могла. И находилось у каждого из них под рукою сорок человек. и язык произносил славословие, а сердце скакало по ристалищу мерзости. Разве тот, кто взял твоего отца, не наделит тебя сыном. И Хатун, жена эмира Хасана, заплакала и сказала своей невольнице. О дочка, я ем только райские кушанья и постоянно пощусь. Посиди возле этой лавки, пока я не приду к тебе. О матушка, сказал он, прекрасно то, что ты мне посоветовала. Возможно, что дом на тебя упадёт, если не перестроишь его. один большой, другой маленький, и ещё ключ кривой, и сказал. И женщина сняла украшения и одежду и отдала её старухе. Я положу их под покровом шейха, и достанется тебе благодать. И он принялся бить себя рукою в грудь и воскликнул. И вокруг них собрались люди, и один из них спросил. А ты сын той старухи, увлечённый Аллахом, подручный шейха Абу-ль-Хамалата. Это не моя мать, сказал сын купца, эта старуха обманщица. Она обманула меня и взяла мою одежду и тысячу динаров. Я узнаю, где мои вещи и драгоценности, только от тебя. Идите ищите её и схватите, а я заставлю её сознаться. Возьми твоего господина, поиграй с ним, пока собрание не разойдётся. и вынула из-за пазухи маленькую медную бляшку, похожую на динар. Возьми этот динар, пойди к твоей госпоже и скажи ей. О матушка, сказала невольница, а как же этот мой господин. И та взяла его и увидела, что это медная бляшка. Спустись, о распутница, посмотри, где твой господин, сказала хозяйка невольницы. Эта старуха обманщица, и она обманула нас раньше, чем вас. Возьмите меня с собой, сказал еврей, и потом он спросил. Скрывай то, что скрыл Аллах, о сын мой, сказала старуха. О дитя моё, посмотри на моего сына, который там стоит. Он был болен и простудился, и воздух испортил ему разум. И потом он позвал ослятника, а старуха ушла своей дорогой. О госпожа, выведи меня через потайную дверь, сказала она потом. И я послала к ним начальников и поручила их им. И вали дал им десять начальников, и ослятник сказал им. И он сел на коня и поехал, говоря про себя. Клянусь честью арабов, я буду есть только пирожки с мёдом. Клянусь честью арабов, я буду есть только пирожки с мёдом. У меня есть враг масленник, который жарит пирожки, отвечала Далила. Эти пирожки съест только тот, кто подвесится на моё место. И она рассказала ей, что случилось у неё с бедуином. и задремали, а когда очнулись, то увидели этого бедуина распятым. И бедуина развязали, а он уцепился за вали и сказал. Мы узнаем о наших пещах только от тебя, о вали. И затем халиф задержал тех пятерых и бедуина у себя. Как же мы её схватим и сколько в городе старух. О дочка, я не боюсь никого, кроме Хасана-Шумана, сказала Далила. Нет, я один из его людей, и меня зовут Али-Катф-аль-Джамаль. И я спросила людей, кто меня защитит, и мне сказали. Сегодня ты вступишь под его защиту, сказали ей люди Али-Катф-аль-Джамаля. Пожелайте залечить моё сердце, съев кусочек и выпив глоток воды. и ему ответила её дочь Зейнаб, и тогда он спросил. Запретно мне входить в Багдад и есть пирожки с мёдом. В стороне держись от позорных качеств и век не будь. Я намерен уехать, сказал я и произнёс такие два стиха. И он дал мне мула и сто динаров и сказал. И Ахмед-ад-Данаф дал мне мула и сто динаров и сказал. Твой старший желает тебе мира, и он теперь у халифа. Я и есть Али-Зейбак каирский, первый из молодцов начальника Ахмеда-ад-Данафа. Привет от начальника Ахмеда-ад-Данафа старшему из его детей Али-Зейбаку каирскому. но я достойнее, и в другую ночь я его запру. а в этой пещере была берлога, где жил сокрушающий лев. Не получить о них вестей иначе, как от их детей. Этот динар тебе плата, если ты мне укажешь казарму Ахмеда-ад-Данафа. а потом Ахмед-ад-Данаф одел его в роскошную одежду и сказал. Стыдно мне, чтобы ты спускалась, когда есть я, сказал Али. И те начали бить друг друга по щекам и кричать. и когда Далила увидела его, она его узнала и воскликнула. И Далила взяла их и обрадовалась, и Шуман сказал ей. дай ей кусок рыбы плод пошевелился у неё в животе. И ослятник обернулся и увидел, что льётся кровь, и спросил. И Али рассказал им обо всем, что с ним случилось. И вдруг Али вынул змей и бросил их перед ним. Ты все ещё строишь мне штуки и даже сделался змееловом. Береги кошель, о Умм Абд-Аллах, а я пойду на свадьбу. А разве ты не взяла его в корзину, которую спустила. Дошло до меня, о счастливый царь, что Зурейк сказал Шуману. Кто возьмёт эту одежду своей ловкостью, тому она будет принадлежать. Либо ты со мной разведёшься, либо вернёшь осла его владельцу. Посмотри, дочка, на этого злосчастного, как он ищет своей гибели. Из-за одежды его дочери Камар, и я могу его освободить. И она бросила перед ним голову своего отца и воскликнула. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И кади вынул из-за пазухи кусок халвы и сказал торговцу. Мы увидели тебя одурманенным и не знаем, кто тебя одурманил. Мы никого не видали, но пойдём с нами в казарму. И он рассказал Ахмеду обо всем, что случилось, и сказал. Если бы я увидел этого торговца, я бы отплатил ему. И он спросил про него людей, и Ахмед-ад-Данаф сказал ему. И она снова приняла ислам перед халифом и сказала ему. У меня сорок молодцов, но они в Каире, ответил Али. О Али, спросил потом халиф, а есть у тебя казарма. И халиф приказал это записать и положить в казну царства. Когда же настала ночь, дополняющая до семисот двадцати, она сказала. И когда продлилась для юноши дорога, он произнёс такие стихи. И вечно не спит мой глаз, и страстью охвачен я. Я все же терплю, пока Аллах не сведёт с тобой. Клянусь я творцом вещей среди них и листок и ветвь. Слава тому, кто сотворил это явление и завершил это творение. И старуха поблагодарила его и повторила вопрос, и царевич воскликнул. Если мне когда-нибудь что-нибудь понадобится, я найду в тебе помощницу. Но только, о дитя моё, сказали разумные в ходячей пословице. Если хочешь, чтобы тебя не слушались, проси того, что невозможно. О матушка, ты женщина умная и знаешь, как происходят дела. Разве человек, когда у него болит голова, перевязывает себе руку. Пиши на нем что хочешь, а я доставлю его царевне. Я обязательно приведу тебя к желаемому, наперекор носу твоих врагов. Я боюсь, что наше дело раскроется, и мы будем опозорены. Если ты пришлёшь письмо после этого, я отрублю тебе голову. Напиши ему письмо и осведоми его об этом, сказала старуха. О госпожа, а разве никто не мог исполнить твоего повеления. Дошло до меня, о счастливый царь, что старуха сказала царевне. Но все же прощу теперь я то, что содеял ты, . Порою дневной, а в ночь не лягу на ложе я. Это ответ на письмо, которое ты послала этому псу купцу. Необходимо ответить, чтобы я его выбранила и пресекла его надежду. Пресеки его надежду, не беря с собою письма, сказала царевна. Чтобы выбранить его и пресечь надежду, мне надо захватить письмо. Но какова причина того, о матушка, что царевна ненавидит мужчин. И царевич дал ей кошелёк с шестьюстами динаров и сказал. Там есть потайная дверь, которая ведёт в дворец царевны Хайят-анНуфус. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Ради Аллаха, о госпожа, прости её и прикажи её привести. Аллах, Аллах, о царевна, ошибка от меня или от тебя. О тайно милостивый, спаси нас от того, что нас страшит. а старик не знал, что царевна хочет выйти в сад. Если так, то тебе достанется от нас только всяческое благо. Дошло до меня, о счастливый царь, что старик сказал юноше. Я говорю тебе об этом только из уважения к царю. Я отстроил дворец, который был заброшен, а потом старик говорил. И он сделал все это, только желая от тебя милости. И старуха заметила это и помогла ему словами и сказала. Когда же настала ночь, дополняющая до семисот тридцати, она сказала. Клянусь Аллахом, это вещь диковинная, которую должно записать в книгах. Вот я его сию минуту увидела убитого, в когтях хищника. О госпожа, меж рук Аллаха великого встретятся тяжущиеся, ответила старуха. Подушкой ей подложил я руку, и спал я с ней. А после этого муж целует жену, а жена целует мужа. О тайно милостивый, избавь нас от того, что нас страшит. Мы не знаем, как поступить в этом деле из-за тебя. О госпожа, сказала старуха, а когда он с тобой расстался. Разве он был вдали от тебя дольше, чем одну ночь. А разве мне возможно вытерпеть без него и одну минуту. О няня, эти три дня стоят для меня трех лет. И если нет у тебя силы на это осведоми меня. Разве, когда болит у человека голова, он перевязывает себе руку. Я уже отчаялась и не надеюсь больше на моих родных. Царь послал меня с делом к своей дочери, ответил евнух. Я думаю, что она вырвала мне зубы только из-за него. Аллах да не покроет тебя и того, кто покрывает тебя. Пусть никто не упоминает мне ни о каких качествах мужчин. Я скажу тебе не иначе как в уединении, ответил евнух. И оба легли, и их понесли и принесли к царю. И, услышав слова своей дочери, царь обратился к великому везирю. отложив казнь царевны, в надежде, что для неё последует смягчение. И он осведомил царя о том, что с ним случилось. И палача тотчас же привели, и, явившись, он сказал царю. Войди к моей дочери и осведоми её об этих обстоятельствах. Я поверенный моего сына во всем, на чем утвердилось дело. И велел своим придворным принести ей все, что было нужно. Правда, она ничего не говорит, но совершенство присуще Аллаху великому. Заклинаю тебя Аллахом, если ты меня любишь, дай мне ответ. во-первых, ты заговорила, а во-вторых, сказала, что носишь от меня. О госпожа моя и владычица моего рабства, почему это молчание. Когда же настала ночь, дополняющая до семисот сорока, она сказала. А себе жилище в сердцах найдёшь ты у всех людей. Он был ко мне добр и оказал мне всякое благо. Не воспрепятствовал мне Аллах великий и воздал мне взамен благом. Аллах великий не воспрепятствовал мне и воздал мне взамен благом. Не думай о море, и не бойся, что он утонет. Клянусь Аллахом, никто не годится для моего сына, кроме неё. Я пойду с тобой, не осведомляя её, а потом вернусь. И Салих поднялся и поцеловал землю второй раз и сказал. Если хочешь, чтобы тебя слушались, проси о том, что возможно. и ты сватаешься к дочерям царей, властителей стран и климатов. Эта смута случилась из-за меня, и преследуют лишь меня одного. И он поднялся и встал на ноги и сказал Джаухаре. Ты ли, о господин мой, царь Бедр-Басим, сын царицы Джулланар. И он вернулся во дворец, к своей матери, и спросил. Вот что было с царём Бедр-Басимом и его дядей Салихом. Когда же настала ночь, дополняющая до семисот пятидесяти, она сказала. Когда ты её купишь, что ты станешь с ней делать. Нет, но она будет царю от меня подарком, ответил охотник. И евнух пошёл, чтобы привести царицу, и, увидев её, сказал. И когда Бедр-Басим увидел себя в таком виде, он воскликнул. О Бедр-Басим, расскажи мне твою историю с начала до конца. Чего же требует твоё мнение и что ты хочешь делать. Ты внушил мне страх перед этим городом и его жителями. Это сын моего брата, недавно ко мне приехавший, отвечал старик. Мне было хорошо, и я был во здравии и благополучии. Что это такое и что ты будешь с этим делать. О дитя моё, не осталось тебе в этом городе пребывания. И затем она распространилась в просьбах, и Бедр-Басим сказал ей. И Бедр-Басим сейчас же превратился и сделался птицей гадкого вида. Перейди из этого образа в образ, в котором ты был. А бабка его Фараша и двоюродные сестры и дяди сказали. И потом купец выбрал им счастливый день и сказал им. Знаешь ли ты повесть и рассказ о Сейф-аль-Мулуке и Бади-аль-Джемаль. у тебя на виду, и не буду видеть тебя озабоченным. И царь Асим поднял голову и вытер слезы и сказал. Что же касается Сулеймана, сына Дауда, мир с ними обоими. И царь подумал про себя и воскликнул от чрезмерной печали. Когда же настала ночь, дополняющая до семисот шестидесяти, она сказала. Я принимаю от тебя их все, но дарю их тебе. И царь Асим предал себя Аллаху и сказал везирю Фарису. Сейф-аль-Мулук, по имени моего деда, а сына везиря назовите Сайд. Кто меня любит, тот пусть остаётся, чтобы услышать мои слова. И, увидав, что он в таком состоянии, Сайд сказал ему. я ведь твой раб, везирь и советчик во всех делах. может быть, кто-нибудь, по благодати Аллаха слава и величие ему. Если вы его сейчас не вылечите, я вас всех убью. О батюшка, снаряди мне корабль, чтобы поехать в страну Син. Где корабли и маленькие лодки и где мой брат Сайд. спросил он невольников, которые были с ним, и они ответили. И Сейф-аль-Мулук вскрикнул и произнёс слова, говорящий которые не смутится. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха высокого, великого. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И царь взял двоих невольников и зарезал их и съел. И когда царь услышал его плач и причитания, он сказал. Расскажи мне твою историю и не скрывай из неё ничего. И Сейф-аль-Мулук сел у ворот дворца и сказал про себя. Я из лучших людей я царь, сын царя, ответил Сейф-альМулук. И Сейф-аль-Мулук присел у скатерти и, сняв крышку с подноса. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка говорила Сейф-аль-Мулуку. Вот моя история, расскажи же мне и ты свою историю. Ты не можешь его убить иначе, как убив его душу. Когда же настала ночь, дополняющая до семисот семидесяти, она сказала. Это город Аммария, а гавань называется Гавань Камин-альБахрейн, ответил капитан. Дошло до меня, о счастливый царь, что Девлет-Хатун сказала Сейф-аль-Мулуку. И Сейф аль-Мулук спросил об этом, и капитан ответил, рассерженный. Капитан Муин-ад-дин пришёл к тебе, чтобы тебя порадовать благой вестью. Я не говорил вам таких слов, я сказал вам только. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. ступайте посидите с ними, пока мы не приготовим вам угощенья. Пет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Вы устали от путешествия возьмите это молоко и попейте его. он тогда не умрёт, а будет жить и погубит нас. он тогда не умрёт, а будет жить и погубит нас. О царевна, от тебя желательна помощь в достижении его цели. Клянусь Аллахом, о сестрица, это одно из самых диковинных чудес. Он испытал те бедствия, которые испытал, из-за тебя, сказала она. а её лицо раскраснелось, и ей стало стыдно перед Девлет-Хатун. А ДевлетХатун стала её умолять и целовать ей ноги, говоря. И потом он заплакал и произнёс ещё такие два стиха. И потом он горько заплакал и произнёс ещё такие стихи. Склоняюсь я к вам и не склоняюсь к другим совсем. И потом он заплакал и произнёс ещё такие два стиха. Коль бродил мой взор по красотам тех, кого видел я. А кто верен обетам, чтобы был им верен этот юноша. И потом он заплакал перед нею и произнёс такие стихи. Во имя тех прелестен, что лик твой собрал в себе. Так что в них стоит воскресенья день предо мной теперь. И Бади-аль-Джемаль встретила его приветствием, и они обнялись и сели. Заклинаю тебя Аллахом, разве этот юноша не красив, о госпожа. Вы хотели выдать меня замуж за Сулеймана, мир с ним. О прекрасный юноша, будешь ли ты соблюдать обет и клятву. Успокой же твою душу царевна будет тебе женой, о Сейф-аль-Мулук. Откуда этот юноша и кто привёл его в это место. Я убил его этим перстнем, который у меня на пальце. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Когда же настала ночь, дополняющая до семисот восьмидесяти, она сказала. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. О дитя моё, что ты хочешь делать с этой ступкой. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Ты славой мне в мире был, и сыном, и помощью. О, пусть не настал бы день, когда в отдаленье ты. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Терпенье в том, что ты судил мне, о мой бог. Дошло до меня, о счастливый царь, что персиянин сказал Хасану. И Хасан увидал на этой горе дворец и спросил мага. Слушай, о дитя моё, о Хасан, что я тебе скажу. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И он ходил, пока не дошёл до другого конца горы. О госпожи мои, клянусь Аллахом, я и есть этот бедняк. И он позвал своих везирей и приближённых и спросил их. чтобы он послал к нам человека, который бы нас развлёк. да будет же слава Аллаху, который привёл тебя к нам. Коль есть у него в саду подобная мне во всем. И разум, и весь мой дух, а в щедрости прибыль. Прильну ли щекой к щеке и грудью к груди твоей. В любви ведь бывают дни, что горше, чем мирры сок. Я вижу, что ты говоришь стихами и льёшь обильные слезы. И Хасан вздохнул и пролил слезы, подобные дождю, и воскликнул. И потом он горько заплакал и произнёс такие два стиха. и потом она вошла в пруд, вместе со своими сёстрами. Когда же настала ночь, дополняющая до семисот девяноста, она сказала. О тот, кто взял мою одежду и оставил меня нагою. Он только любит тебя, и женщины сотворены лишь для мужчин. И она уговаривала её мягко и ласково и говорила ей. И её жители и обитатели хорошие люди со светлыми лицами. Клянусь Аллахом, я желаю не разлуки с вами, воскликнул Хасан. Кто же из нас тогда тебя расстроил, что ты огорчился. Клянёмся Аллахом, о дочь царя величайшего, это поистине вещь великая. И деньги и славу он имел, и велик он был. И тогда она поцеловала перед нею землю, и Ситт-Зубейда спросила. И присутствующие смотрели на неё во все глаза и говорили. Как попала в плен и запуталась я в сетях любви. Клянусь Аллахом, о госпожа, о Умм-Хасан, ты заставишь меня тосковать. И я выпила в виде слез его из очей моих. И слез уже нет, чтобы их пролить на кочевья след. И оставил я прежних встреч места и свой стан забыл. О дитя моё, да увеличит Аллах за них твою награду. Когда бы не надежда встречи, часа б не прожил я. Когда б не видение во сне, не заснул бы я. Так дивна, что из очей не слезы бегут, а кровь. И разве так любите вы нас, как мы любим вас. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Вы тело, и духа в нем уж больше не увидать. И плачу я, хотя плач мне пользы и не даёт. Пойди ударь по кремню и принеси мне коробочку с куреньями. О дядюшка, объясни нашему брату сущность того, что ты сказал. И когда шейх Абд-аль-Каддус увидел, что они в таком состоянии. И на шестой день жди старика он к тебе выйдет. Быть может, Аллах скоро соединит меня с женой и детьми. И он заплакал от великой тоски и произнёс такие стихи. Не думайте, что от страсти к вам я уйти могу. Привет мой снеси ты им ведь жизнь не долга моя. И потом он заплакал и зарыдал и произнёс такие стихи. , выйди и увидишь много скамей во всех направлениях на берегу. О великий царь, а сколько осталось дней до прихода кораблей. А потом он позвал капитана того корабля и сказал ему. Пожалей меня и будь уверена, что получишь за это рай. И была она такова, как сказал о подобной ей поэт. А потом старуха послала за предводителями войска, чтобы они явились. Дошло до меня, о счастливый царь, что старуха сказала Хасану. И он начал плакать и рыдать и произнёс такие стихи. Если это Земля Птиц, то какова же будет земля Зверей. глаза у неё чёрные и большие, ноги плотные, зубы белые. Возвращайся же туда, откуда пришёл, чтобы не пропали наши души. За любовь, коль не знаешь ты, в чем тут дело. Я подвергну себя опасности и либо достигну желаемого, либо умру. И старуха рассказала ей историю Хасана, с начала до конца. Все это несчастье пригнал ко мне Аллах через руки Хасана. Вставай, поговори с царицей, о тот, конец чьей жизни приблизился. О царица годов и времён, единственная в века и столетия. Пожалей же меня и воспользуйся наградой за меня и воздаянием. И тогда царицу охватил сильный гнев, и она сказала старухе. Клянусь жизнью твоей головы, о царица, её среди них нет. О царица, сказала старуха, ему простительно, не взыщи с него. А Хасан заплакал сильным плачем и произнёс такие два стиха. И царица тогда обратилась к Шавахи, Умм-ад-Давахи, и сказала ей. Дошло до меня, о счастливый царь, что царица сказала старухе. Эти качества её качества, и все достоинства, которые он упомянул. Я опережу тебя самое большее на день или на два. Я дала ему покровительство и защитила его от моего меча. И, услышав её слова, царица разгневалась великим гневом и воскликнула. Вот перед тобою то, что ты выбрал, и смерть близка. Покорён и низким я и тем, кто не низок был. Увижу ли я, что дни нас с вами сведут опять. Когда же настала ночь, дополняющая до восьмисот двадцати, она сказала. И её сестра подумала, услышав её слова, и сказала ей. Расскажите мне вашу историю, и я рассужу вас, сказал Хасан. О дети, ради Аллаха, откройте мне их тайну, сказал Хасан. И потом он поднял голову к мальчикам и сказал им. Будете ли вы меня слушаться и примете ли мои слова. Дошло до меня, о счастливый царь, что старуха Зат-ад-Давахи думала. Иди и скрывайся, о дитя моё, пока позволит Аллах великий. И вернулась я, где идти не зная, и не могла. Пусть не будет так, чтоб не вняло сердце речам моим. В чем будет вред, коль они вернутся и дружбы их. Я вновь добьюсь, и им жалко станет тоски и слез. С неба ты, что ли, спустился или из-под земли поднялся. у неё влачащееся войско, которому никто не в силах противостоять. О человек, как ты можешь быть властен на такое дело. И поклялся я, что, когда бы время свело нас вновь. Был я полон счастья, и полон так, что оно меня. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Идите же, с благословения Аллаха великого и с его помощью. И тут Хасан с женой обрадовались и убедились в спасении. А как же я пришёл сюда меньше, чем в год. Аллах вложил сочувствие к тебе в сердца своих праведных рабов. И, услышав их слова, Хасан удивился великим удивлением и воскликнул. Дошло до меня, о счастливый царь, что джинны говорили Хасану. а был этот престол из слоновой кости, выложенный червонным золотом. Решение принадлежит тебе как желаешь, так и делай, сказал Хасан. Когда же настала ночь, дополняющая до восьмисот тридцати, она сказала. Проводи меня в мою страну, и я отдам тебе палочку. А потом она обратилась к своему сыну и спросила его. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Посмотри, о злосчастная, как скверно то, что ты мне посоветовала. И потом он обратился к третьей обезьяне и спросил её. Я расскажу тебе, о госпожа всех обезьян, что я сделаю. И вот плата за рыбу, и не нужно мне золота. Отпусти его в воду и отпусти меня тоже, сказала обезьяна. Нет, клянусь жизнью твоей головы, о начальник евреев, ответил Халифа. И затем он взял рыбу и пошёл с ней домой. Возьми это себе, о Халифа, и трать на твою семью. И еврей протянул руку ещё к двум и сказал Халифе. Дошло до меня, о счастливый царь, что еврей сказал Халифе-рыбаку. Если это есть твоё желание, то оно для меня легко. Эй, ты, отвечал Халифа, слепой ты, что ли, или бесноватый. И Халифа взял его и повертел в руках и сказал. и была такова, как сказал поэт о сходной с нею. Садись и покажи нам твою работу и прекрасное твоё искусство. Когда же настала ночь, дополняющая до восьмисот сорока, она сказала. Нельзя упрекать ар-Рашида, сына моего дяди, за любовь к ней. И Ситт-Зубейда узнала, что её хитрость удалась, и сказала евнуху. И евнух услышал его, и ему стало стыдно перед Джафаром. И вот его история и причина того, что он стоит. продли Аллах его тень и сохрани его ветвь и корень. Как прекрасна твоя милость, о Рыженький, с требующего стали требовать. И над тобой мир и милость Аллаха и благословение его. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Что я за дурень, что пришёл к этому скверному рабу. Ты был рыбаком, а теперь ты, я вижу, стал звездочётом. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Пусть возьмёт ещё одну бумажку и больше ничего, сказал халиф. Разве ты хочешь, чтобы я с тобой поделился, о чернокожий. И он подошёл и прошёл среди людей купцов и других. 623 И ему дали место, и Халифа посмотрел и видит. Я скажу слово, и нет на мне за него упрёка. Что случилось с моим умом, что я купил этот сундук. И девушка пришла в себя и увидела Халифу и спросила. Пойди попроси для меня у соседей что-нибудь поесть я голодна. О соседи, ответил Халифа, я голоден, и мне нечего есть. Правильно, у меня не осталось сейчас никаких желаний, ответила девушка. А это не тот ар-Рашид, во дворце которого меня задержали. Мне не нужно милостыни, но прочитай бумажку, сказал тогда Халифа. И над Халифой стали смеяться, и он поднялся и сказал. И халиф удивился рыбаку и посмеялся над ним и сказал. за дарованное ему изобильное благо и сменяющие друг друга благодеяния. Непременно пойду сегодня к кому-нибудь, кто растолкует мне этот сон. Непременно пойду сегодня к кому-нибудь, кто растолкует мне этот сон. И она похищала разум своей красотой, прелестью, стройностью и соразмерностью. Брось думать ты, что не в мочь тебе оставить ту. Да расправит Аллах твою грудь и да рассеет твою заботу. И Масрур подумал, что он её одолеет, и сказал ей. Поистине, тот, кто на тебя смотрит, не владеет своим умом. И он поднялся и встал на ноги, и Зейн-аль-Мавасиф спросила. Осталось ли у тебя сколько-нибудь денег, чтобы на них играть. И рок упрекал за то, что сталось со мною, я. Клянусь Аллахом, о Хубуб, моя рука не владеет теперь ничем. О госпожа, сказала Хубуб, нам не легко видеть его состояние. Но ведь подле тебя только я и твоя невольница Сукуб. И, сверх того, о Масрур, я близость со мною дам. О, если бы знать, увижу ль то, что мне радостно. И Масрур обрадовался великой радостью и произнёс такие два стиха. О, как счастлив тот, с кем почует рядом краса её. И потом они стали есть и пить, наслаждаться и веселиться. О Хубуб, ответила девушка, будет лишь то, чего ты хочешь. Когда же настала ночь, дополняющая до восьмисот пятидесяти, она сказала. И спали мы в близости, и сблизились с нею мы. Дошло до меня, о счастливый царь, что Зейн-аль-Мавасиф сказала Масруру. С любовью и охотой, ответил Масрур и произнёс такую касыду. И они провели так несколько дней, пребывая в счастливейшей жизни. И её муж подумал, что она правдива в своих словах. Отопри ему ворота, пусть бы не воротил его Аллах благополучно. Ты к двери пройди и строки ты прочитай на ней. Так странствуй же ты за нами в дальних краях, Масрур. Кто чертит в предвечном сроки их на скрижали лба 626. И невольница взяла у неё письмо и послала его Масруру. И когда письмо пришло к нему, дело показалось ему тяжким. Но будет ли правдой сон о той, кого я люблю. То руку она мне даст, то крепко прижмёт к груди. Я гибну в тоске, и пламя страсти в душе моей. Будь птицей я, я б взлетела тотчас во тьме ночной. Куда ты с нами едешь и удаляешь нас от родины. Он сжалился бы и место дал бы на кресле ей. В тот миг не смущали нас ни утро, ни вечер. И Зейн-аль-Мавасиф улыбнулась и закутала лицо, и кади сказал ей. И когда кади услышал эту историю, он спрятал невольницу Хубуб. Дошло до меня, о счастливый царь, что судьи сказали Зейналь-Мавасиф. Спеши же к нам, коль дружбу к нам ты сохранил. Завтра мы с тобой будем стоять перед правителем этого города. И, увидав его, кади закричал ему в лицо и сказал. Когда же настала ночь, дополняющая до восьмисот шестидесяти, она сказала. Но вот я сражён стрелой и нет для неё врача. Вот сан мой, и вот чем был испытан, узнайте, я. И свершила суд свой над ним любовь мы не видели. Пожалуй во имя бога лучшая пища та, что нам досталась. О страсти к тебе гласит и стих мои в проза. А когда опустилась ночь, Зейн-аль-Мавасиф встала и сказала своим невольницам. Но будем идти на родину, пока наше дело остаётся скрытым. Они сжалились и во сне хотя бы вернулись к нам. От мук, и в пучине слез от страсти потоплен я. Сон не был бы от глаз моих так прогнан им. И Хубуб взяла его и вернулась с ним к Зейналь-Мавасиф. И потом он заплакал сильным плачем и произнёс такие стихи. И не было бы того, с чем тело оставил дух. И они увидели, что на этой беседке написаны такие стихи. И сейчас же их от сближения отклонил он с ним. Не видишь ли рощи ты лимонной, что вся в плодах. да и как же нет, если имя его привратника Ридван. Дай мне, и я скажу тебе стихи, подходящие к месту. В чаше ль вижу её, иль чашу в ней вижу. Заклинаю тебя жизнью, о господин мой Нур-ад-дин, выпей этот кубок. И снять украшения, но как же ей с потом быть. Чтоб тягаться с ней в день собрания мне не выпало. Кто на суд пришёл в воскресенья день к богу вышнему. О госпожа, я схожу и принесу тебе это, сказал садовник. Бежит от меня, а дух мой в руках он держит. Не это ли та, в кого влюблён так безумно ты. Рыдаю и плачу я весь день и всю ночь теперь. Коль суров ты будешь, то призрак твой со мной сблизится. На него ль другим, иль ему на горе мне сетовать. А окончив своё стихотворение, девушка произнесла ещё такие два стиха. Знай, о возлюбленный моего сердца, что подарок по сану дарящего. О дитя моё, какова причина твоего отсутствия до этого времени. У него как будто заболела голова от воздуха в саду. И он направился в сторону Булака, раньше чем взошла заря. Когда же настала ночь, дополняющая до восьмисот семидесяти, она сказала. О дитя моё, о Нурад-дин, тройной развод для меня обязателен. Как ветвь, её стан, и нет ей равной среди людей. И посредник взял девушку и вывел её па середину рынка. Продашь ли ты её, а мы получим для тебя деньги. Не можешь когда сойтись со мною, как муж с женой. И посредник оставил её и, подойдя к купцу, сказал ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что посредник сказал купцу. Заклинаю тебя Аллахом, что ты будешь делать с этими подушками. Нос тот в четверть, а ростом он будет с палец. И девушка посмотрела на него и увидела, что он горбатый. Как ты продаёшь меня ему, когда сказал кто-то из поэтов. Как же ты продаёшь меня ему, о элосчастнейший из посредников. Это дело известное среди разумных, как сказал один из поэтов. О господин мой, заклинаю тебя Аллахом, разве я не красива. А потом она поднялась, оголилась и легла рядом с Нур-ад-дином. И как будто имел в виду поэт, говоря такие стихи. И знает любовь лишь тот, кто сам с ней боролся. И когда дружит хоть один с тобой он прекрасный друг. Проводи же жизнь ты с подобным другом и счастлив будь. О господин, ответила девушка, ты не знаешь цены этого эуннара. а каждую ночь, окончив зуннар, она работала немного над платком. Ты в мире с ночами был и дал обмануть себя. Но камни кидаем мы лишь в те, что плоды несут. О Сиди Нур-ад-дин, не продашь ли ты мне твою невольницу. Но, может быть, тот, кто сулил разлуку, пошлёт нам встречу. Хотя бы погиб мой дух от страсти и от тоски. Ты неотступно ходил за мной, пока не обманул моего господина. Когда же настала ночь, дополняющая до восьмисот восьмидесяти, она сказала. И она заплакала, застонала и зажаловалась и произнесла такие стихи. Ты слез, и не оставляй слезы ты в глазах моих. Влечёт меня к вам, друзья, всегда, каждый час и миг. Всегда подле вас мой слух и сердце моё и взор. И с вами ушёл корабль от мест, куда я стремлюсь. И Нур-ад-дин зарыдал, заплакал, застонал, взволновался и засетовал и вскрикнул. Когда б продавалась близость к вам, я б купил её. О дитя моё, разве ты идёшь полюбоваться на Колонну Мачт. О госпожа, ответил Нур-ад-дин, разве не слышала ты слов поэта. И потом состояние Нур-ад-дина ухудшилось, и он произнёс такие стихи. А вы, раз вы окончили посещение, ложитесь спать, где хотите. И он заплакал, и пролил слезы, и произнёс такие стихи. И он повторил голосом приятнейшие напевы и произнёс такие стихи. Он спросил про неё невольниц и евнухов, и те сказали. О царь, не убивай её и жени меня на ней. И все люди говорили ему слова мучительные, а некоторые говорили. Оставьте его, достаточно с него того, что с ним случилось. О дитя моё, что означает состояние, в котором ты находишься. Отчего, о царевна, у тебя стеснена грудь и рассеяны мысли. Я питал надежду на близость с милой, и нет её. Если б знал дорогу, поистине, я бы шёл по ней. И боялся я, и страшился я, что умру в тоске. Когда же настала ночь, дополняющая до восьмисот девяноста, она сказала. И Ситт-Мариам с Нур-ад-дином остановились, чтобы отдохнуть в этой долине. Она убила моего среднего сына, клянусь Мессией и истинной верой. И потом он кликнул своего меньшего сына и сказал ему. Сшибись с нею, и счастье либо тебе, либо против тебя. Да, о повелитель правоверных и опора всех к нему направляющихся. О повелитель правоверных, не марай твоего меча кровью этого проклятого. Я продал ей немного льна и был уступчив в цене. Если пропадёт моя душа за близость с нею, это немного. Если пропадёт моя душа за близость с нею, это немного. Ты больше меня не увидишь иначе как за пятьсот динаров. А теперь я взял тебя в собственность за десять динаров. Кто тебе милее этот мусульманин или твой муж, рыцарь такой-то. Возьми твою жену и уходи с ней, сказал мне посол. Её мать послала ей со мной одну вещь и сказала. И ко мне подошёл один из них, старик, и сказал. И я узнал тогда, какова была любовь девушки ко мне. И ночной свой путь, вместе с милыми, не прервут они. Я храню их в сердце, хоть и далеко ушли они. И матросы зашумели, и один из слуг хашимита сказал им. И затем хашимит сунул голову за занавеску и спросил девушку. И потом он позвал одного из слуг и сказал ему. И я дал ей приданое и то, что было обязательно. и вот я у твоей двери, повергнутый холодом и дождём. Дошло до меня, о счастливый царь, что кот говорил мыши. И мышь захотела выйти и приблизилась к коту, как обычно. Узнать бы, не противно ли тебе это дело, о Шимас. Я раб Аллаха и твой раб, о царь, но сказано. О трех вещах не подобает говорить разумному прежде их завершения. Да продлит Аллах твои дни и да возвысит твой сан. Как нам ухитриться и у кого спросить совета о спасении. а она была больше их по уму и по годам. Но поищем совета у рака ведь он над нами старший. А как это было и какова история ворона и змеи. Да сделает Аллах прекрасной твою награду и исход твоих дел. Да сделает Аллах прекрасной твою награду и исход твоих дел. Поистине, царь, если ты разумен и сведущ в главах мудрости. О глупец, мы отняли у тебя одежду, чтобы ты унизился. Дошло до меня, о счастливый царь, что пятый везирь сказал. И сокол согласился на то, что они сказали, и ответил. Если захочет Аллах великий, будет вам от меня большое благо. И на следующее утро птицы убежали от сокола и разлетелись. Обязательно обыщу эту корзину и узнаю, что в ней есть. Жить со львами сокрушающими, но не жить с султаном притесняющим. Хвала Аллаху превыше всякой хвалы и благодарение превыше всякого благодарения. Да прохладит Аллах твоё око, о царь, этим счастливым сыном. И когда созрели в этом саду плоды, сидень сказал слепому. Необходимо нам достать эти плоды и съесть их, сказали калеки. Ты прав, сказал Шимас, и я принял эти твои слова. Тот, кто ищет благоволения своего господа и избегает его гнева. он знает истину, и становится зеркало все прозрачнее и блестящее. Ты прав, и я принял от тебя это, сказал Шимас. Этот лев смирился передо мной, и я над ним властвую. По воле своей, ответил Шимас, он создал их своим словом. да возвеличится его сан и да будет прославлена его власть. Значит, к истине вошло ложное только из-за ослушания и неповиновения. Впервые низошло это ослушание па тварей из-за Иблиса, которого Аллах. вложи его в твой разум и напои им твоё сердце. И затем скажу, что страсть, исходящая из тела, бывает двоякой. И все, что есть иного из установлении об ртом, ложно. Расскажи же мне о деле, удивляясь которому, смущается мой ум. И поднялся тут один мудрец из числа присутствовавших и сказал. Когда обольщён человек тем, чего в нем нет, ответил мальчик. Болезнь моя, ответил царь, та болезнь, от которой будет кончина. И стали его оплакивать все его подданные и жители царства. И они поднялись, и пришли к Шимасу, и сказали ему. Отчего стал я так пренебрегать моими обстоятельствами и обстоятельствами подданных. И Шимас отправился к царю и, войдя к нему, сказал. Они вошли в этот сад только для того, чтобы прелюбодействовать. Когда же наступила ночь, дополняющая до девятисот двадцати, она сказала. И когда царь услышал это от Шимаса, он сказал ему. Я не нуждаюсь во враче, но садись, поешь со мной. А где я найду того, кто знает, как меня вылечить. Ты права, ответил царь, и я не выйду к ним. они ведь сами добыча для меня и для моих домочадцев. О Абу-Сирхан 649, дай нам наше пропитание на сегодняшний день. Нет у нас иной хитрости, кроме как отправиться ко льву. как же это ты испытываешь перед ними столь великий страх. О брат мой, возьми что хочешь, нет у меня ослушания. Льву нужно то-то и то-то, и он намеревается сделать то-то. Это твоё суждение верно, сказал царь, и твоё приказание правильно. а это были люди с твёрдой решимостью и сильной яростью. Всякий, у кого есть тяжба, пусть является на ковёр царя. И затем он развернул письмо и прочитал его своей жене. И все они стали ласкать рябчика и искали его близости. Нет, отвечал первый, и если ты её знаешь скажи мне. И затем царь ласково подошёл к мальчику и сказал ему. И потом между ними завязался разговор, и царь сказал мальчику. Расскажи же мне, каков твой план, чтобы успокоилось моё сердце. Разве ты послал за мной для ответа на это письмо. Ты протянул руки к тому, над чем ты не властен. да помилует его Аллах и да продлит он твой век. И, завершив письмо, он показал его царю, и царь сказал. Когда же настала ночь, дополняющая до девятисот тридцати, она сказала. Хотя он моложе вас годами, он старше вас по разуму. Но женщины при всех обстоятельствах заслуживают возмездия по двум причинам. И если владелец вещи был из людей добрых, он говорил. Вещи всех, кто тебе их даёт, крадёт у тебя вор. О сосед, сказал Абу-Кир, никто у меня ничего не крал. Мы с тобой уедем отсюда и посмотрим на чужие страны. Дай мне поужинать этими вещами и иди к капитану один. Знай, что я красильщик и умею красить во все цвета. И он стал называть царю все цвета, а затем сказал. Я сделал это с тобой, только стремясь угодить Аллаху великодушному. Что это за место и почему, я вижу, люди толпятся. и когда цирюльника повалили, побил его по спине сотней ударов. Я человек уз чужой страны, и по ремеслу я банщик. А затем Абу-Сир нагрел воду и пустил хаммам в ход. Эй, твари Аллаха, идите в хаммам, он называется Хаммам султана. Если мы окажем ему уважение увеличением платы, то это немного. Какое место вместит меня с этими невольниками, невольницами и рабами. И он стал горевать, ударяя рукой об руку, и восклицал. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Заклинаю тебя Аллахом, извини меня, о брат мой, сказал Абу-Кир. Как произошло твоё освобождение и освобождение твоей жены и детей. Не победил меня никто в мире, кроме царя такого-то города. О царь времени, я приготовил лекарство, чтобы удалить нижние волосы. Ты увидишь, что я сижу у окна, и скажешь мне. Но добро тебе пожаловать, и с тобой не будет дурного. И Абу-Сир поцеловал капитану руку и поблагодарил его за это. Закинь эту сеть в море, может ты поймаешь скольконибудь рыбы. Я буду ловить, а ты иди, и Аллах тебе поможет. И он увидел, что царь сидит у окна, и сказал. Что ты сделал с царём, что он велел тебя умертвить. И он поднялся на ноги, и обнял Абу-Сира, и сказал. И он рассказал ему, что говорил красильщик, и АбуСир молвил. И знай, о царь времени, что это лекарство не вредит. Приведите его босым, с непокрытой головой и с связанными руками. Когда же настала ночь, дополняющая до девятисот сорока, она сказала. И вот то, что дошло до нас из их истории. Рассказывают также, что был один человек, рыбак, по имени Абд-Аллах. О бедняга, эта сеть твоя лавка и врата твоего надела. Дошло до меня, о счастливый царь, что хлебопёк сказал рыбаку. О брат мой, сведи со мной счёты, хлебопёк отвечал ему. Мне хочется разорвать эту сеть и отдохнуть от такой жизни. И затем он взял сеть и отправился к морю, говоря. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. И затем он простился с ним и вошёл в море. Тебе следует с меня великое множество, но возьми вот это. И он захватил пригоршню жемчуга, кораллов, яхонтов и драгоценных камней. И хлебник провёл с ним эту ночь за прекрасной едой. Не украл всего, что в доме такого-то, никто, кроме него. Возьми эти драгоценности и покажи их царице и спроси её. Может быть, Аллах великий наделил его, когда он не ожидал. О царь времени, сказал Абд-Аллах, у меня их полная корзина. О человек, это твоя доля, но для денег нужен сан. Ты прав, иди к твоему другу, да поможет тебе Аллах. Подожди, пока я вернусь к тебе, и никого не огорчал. О господин мой, он болен и не выходит из дома. Я каждый день хожу мимо пекарни и вижу её запертой. Меня тоже зовут Абд-Аллах 656, а рабы Аллаха все братья. Разве ты ставишь любовь ко мне впереди посещения могилы Мухаммеда. О брат мой, а что же они делают, когда женятся. А если кто-нибудь сотворит с кем-нибудь блуд, каково бывает дело. блудница, дочь блудницы, и она остаётся девушкой, пока не умрёт. А что ты видел из городов моря и его диковин. Мы не знаем ни жареного, ни вареного, ни чего-либо другого. О батюшка, что за куцый, которого ты привёл к нам. И, увидев со своим мужем Абд-Аллаха земного, жена морского спросила. И рыбак взял кошелёк, не зная, что в нем находится. И Абд-Аллах морской вытаращил на Абд-Аллаха земного глаза и сказал. И тот встретил его, истосковавшийся, и обрадовался ему, и сказал. Хвала живому, который не умирает, господину видимого и невидимого царства. Рассказывают также, что халиф Харунар-Рашид однажды ночью сильно мучился бессонницей. О господин, я не отличаю среди вас высокого от высшего. И пришедшие поели вдоволь и вымыли руки, и юноша сказал. А потом она ударила по струнам и произнесла такие стихи. Поистине, пение этой девушки указывает на то, что она влюблённая-разлучённая. Клянусь Аллахом, я уже давно хожу и ищу что-нибудь подобное. Я выбираю ту, чья ночь по десять динаров, сказал я. Я знал в этих странах раньше милых жилища все и. И та в них живёт, любовь к кому всех влюбившихся. О господин, я хочу ту, чья ночь по пятьсот динаров. Когда же наступила ночь, дополняющая до девятисот пятидесяти, она сказала. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха высокого, великого. Тебе будет каждый день два дирхема, сверх еды и питья. С твоего разрешения, нельзя ли мне порыться в твоих товарах. И я заподозрил, что он надо мной издевается, и сказал. Он стоит тридцать тысяч динаров, возьми их и заверши продажу. Ступай к старцу, чтобы он сделал ей ладанку вместо той. И я отправился к нему, но оказалось, что он умер. О господин мой, где ты был во время этой отлучки. И затем он вошёл к своей дочери и сказал ей. Клянусь Аллахом великим, то, что я сказал, правда, молвил старик. И затем ар-Рашид ушёл, вместе со своими людьми, и сказал. И, увидев своё лицо, оманец пал ниц, благодаря Аллаха великого. воскликнул бедуин, и ты остановишься этой ночью только у меня. Возьми с собой несколько слуг и ступай в такой-то дом. Ты отличился, о юноша, сказал старец, и твои свойства совершенны. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха высокого, великого. И это удивительное дело, как судьбы привели тебя ко мне. Если дело обстоит так, оставайся у меня, пока не уедешь. И матросы взяли у него деньги и пожелали ему блага. Принеси нам на этот динар хлеба, мяса, сладостей я вина. А затем он дал привратнику ещё пять динаров и сказал. И он провёл ночь, раздумывая о его красоте и щедрости. И портной, увидев, что постигло юношу, пожалел его и сказал. Возьми эти деньги, чтобы помочь ими себе в своём положении. О дядюшка, я глупый ребёнок из чужой страны, и заплакал. Посиди у меня, пока я не придумаю для тебя чего-нибудь. Клянусь Аллахом, сказал он про себя, пропал весь мой труд. Нет сомнения открылись врата неба, и внял Аллах моей молитве. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха высокого, великого. Да будет же хвала Аллаху, который показал мне твоё лицо. а он не знал о том, что с ним случилось. О дитя моё, сказал садовник, мне тяжело с тобой расстаться. И мы не знали, что скрыто для нас в неведомом. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха высокого, великого. Приют и уют господам, оказывающим нам крайнюю милость своим приходом. Когда же настала ночь, дополняющая до девятисот шестидесяти, она сказала. И вошедшие сели, и альМутадид стал рассматривать дом и ковры. а я различал на его лице выражение милости или гнева. О человек, это повелитель правоверных аль-Мутадад биллах, внук аль-Мутаваккиля-ала-Ллаха 665. И он последовал за девушкой и вернулся ко мне ошеломлённый. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абу-ль-Хасан хоросанец говорил. О дитя моё, берегись попадаться ей после этого ты погибнешь. Я хочу, о дитя моё, чтобы ты рассказал мне правду. А передо мной лежали одежды, которые сшил для меня портной. Дошло до меня, о счастливый царь, что невольник говорил Абу-ль-Хасану. И я услышал, как одна из них говорила своей подруге. Ты увидишь, что я сделаю, чтобы соединиться с ним законно. Ведь кожа её как шёлк, а речи из уст её. И девушка поцеловала землю меж его рук, и халиф молвил. Все люди ищут моей милости, а я ищу её милости. И девушка взяла лютню и, начав петь, произнесла такие стихи. Просим Аллаха, чтобы он завершил это дело твоим благополучным выходом. И халиф, придя обратно, призвал меня к себе и спросил. И я убежала вместе с невольницей, и Аллах спас нас. И халиф обрадовался этому сильной радостью и удивился рассказу Абу-ль-Хасана. И дервиш подошёл к мальчику и подал ему стебель базилика. У этого дервиша от любви к мальчику в сердце пожар. Выходи, о дитя моё, мы запрём лавку и уйдём домой. Дошло до меня, о счастливый царь, что дервиш говорил купцу. И Камар-аз-Заман направился на рынок к одному торговцу драгоценными камнями. О дитя моё, рассказывал ли ты ещё кому-нибудь об этом. О матушка, расскажи мне про эту женщину, кто она такая. Не обременяй же нас тем, что нам не под силу. Пожелай ему мира, сядь возле лавки, вынь камень и скажи. А потом ювелир отправился к своей жене и сказал ей. И потом он отправился к ювелиру, и тот сказал ему. Я не видел никого щедрее и красивее и нежнее речами. Разве ты считаешь, что я скупой, что говоришь такие слова. Когда же настала ночь, дополняющая до девятисот семидесяти, она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что Камар-аз-Заман сказал ювелиру. И он вынул другой камень и сто динаров и сказал. И ювелир не переставал развлекать Камар-аз-Замана беседой до ночной молитвы. И она принесла им таз и кувшин, и Камар-аз-Заман сказал. И Камар-аз-Заман отправился к старухе, и, увидав что, она сказала. Что это за следы у тебя на щеках и губах. Я нашёл у себя в кармане четыре бабки, сказал Камар-аз-Заман. Что же касается жены ювелира, то она спросила своего мужа. И тогда вошла невольница и дала каждому из них чашку. Что же касается жены ювелира, то она сказала своему мужу. И они делали это до утра, и потом женщина сказала. Это лучше, чем каждую ночь не пускать тебя в гарем. Сядь с ним рядом, вынь нож из-за пояса и скажи. О мастер, взгляни на этот нож, я купил его сегодня. И я взял у неё нож и хочу его продать. Это мой нож, но кто же передал его этому купцу. И Камар-аз-Заман увидел, что состояние ювелира переменилось, и сказал ему. Дай нож, сказала она, тебе от него ничего не будет. И взяла нож, и положила его на место, и села. Я увидел у нашего друга нож такой же, как этот. О человек, сказала его жена, не осталось в тебе добра. А на следующий день женщина дала Камар-аз-Заману часы своего мужа. Пойди к нему в лавку, сядь подле него и скажи. Я был у моей подружки, и она мне их дала. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха высокого, великого. И он пожелал её мужу мира, и сел, и сказал. Она мне понравилась, и я её купил за тысячу динаров. Раз она тебе понравилась, я отведу её к себе домой. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха высокого, великого. Кто страстью был к ним испытан, ею кто был сражён. И когда её муж вошёл к ней, она спросила его. Не взыщи с меня за то, что от меня было. Нам не осталось ничего другого как отправиться в твою страну. Поручаю тебя Аллаху, о мастер Убейд, освободи меня от ответственности. И когда это было так, вдруг подошёл скороход и спросил. И Камар-аз-Заман, увидев Убейда, узнал его и сказал своему отцу. Но когда он вернётся из путешествия, будет одно лишь благо. Я не знаю дороги в дом, где свадьба, сказал ювелир. О дитя моё, оставь его сейчас, может быть, он голодный. И ювелир вернулся назад, думая, что купец даст ему подарок. Он занимает у него великое место, и его слово исполняется. Я вошёл в твою страну голый, и ты одел меня. И ювелир рассказал ему всю историю, с начала до конца. И купец поднялся и, уединившись со своим сыном, сказал ему. А затем он вошёл к своей жене и сказал ей. И когда он вышел, Абу-Исхак удивился и сказал про себя. Я тебя видел своими глазами, он не сможет этого отрицать. Когда же настала ночь, дополняющая до девятисот восьмидесяти, она сказала. И я сам навлёк на себя это, когда рассказал тебе. И он стал извиняться перед Абд-Аллахом, и Абд-Аллах сказал ему. Мы боимся Аллаха великого и не хотим поедать имущество сироты. И собаки опустили головы и зажмурили глаза, как будто говоря. Мы бились на поверхности воды один день и одну ночь. Моей душе приятно, чтобы мы их разделили между собой поровну. И они опустили головы и зажмурили глаза, подтверждая его слова. Дошло до меня, о счастливый царь, что Ибн Фадиль сказал. Подождите меня, пока я схожу туда и вернусь к вам. И, подойдя к нему, я увидел, что он из камня. Все сильней во мне и любовь к тебе и привязанность. я запутался в словах и не мог хорошо её приветствовать. И в стан я вошёл, чтоб кровь спасти от пролития. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха высокого, великого. Почему же это, я вижу, ты молчишь и не разговариваешь. Ты заставил нас ждать, и наши сердца были тобой заняты. О мои братья, почему вы делаете со мной такие дела. Правда ли то, что я сказал, о братья, или нет. Я обязана тебе благодеянием, которое пропадёт только у детей разврата. И Абд-Аллах опечалился и стал гладить их рукой по спине. И они сели и начали есть с ним со скатерти. Обманул нас Иблис проклятый, и сбила нас с пути жадность. Нехорошо, что вы сделали эти дела и лишили меня жены. О сестрица, кто, когда может, прощает, награда тому у Аллаха. Да сделает тебе Аллах приятной встречу с твоими дорогими братьями. О повелитель правоверных, да возвеличит Аллах твою власть, сказал АбдАллах. И они выбросили то, что осталось на скатерти, и сказали. И халиф обернулся и увидел двух юношей, подобных паре лун. О АбдАллах, сделай братьев себе помощниками и заботься о них. Прекрасно то, что ты посоветовал, о брат мой, сказал Мансур. И он обернулся к своему брату Мансуру и спросил его. Пойдёшь ли ты со мной в дом твоего брата Насира. Как ты залечил его сердце, так залечишь и моё сердце. Он дал мне позволение лечить больных и прокричал в городе. Всякий, в ком есть болезнь, пусть идёт к старице Раджихе. Когда же настала ночь, дополняющая до девятисот девяноста, она сказала. И потом он вошёл к своей жене, и та спросила. И он рассказал кади всю историю с начала до конца. И Фатима взяла деньги, и кади помирил их и сказал. О человек, спустись с этой горы, и увидишь окрестности города. И все засмеялись, и люди собрались вокруг Маруфа и сказали. Благословенный день, о купец Маруф, о обладатель блага и милости. А потом он поцеловал ему руку перед купцами и сказал. Знайте же его сан, возвышайте его место и служите ему. А после этого он ударил рукой об руку и воскликнул. А потом он остался наедине с Маруфом и сказал ему. если они хотят тканями, а если хотят золотом и серебром. Аллах и его приспешники пусть воздадут тебе за твою мерзость. О маловоспитанный, я тебе покажу, как мне врать, не стыдясь. И купец Али оставил его и ушёл, говоря в душе. Купцы утверждают, будто им с тебя следует шестьдесят тысяч динаров. Как же ты говоришь про него, что это драгоценный камень. А ты желаешь лишить мою дочь и меня этих благ. И везирь промолчал, боясь гнева царя, и сказал в душе. А затем он обратился к купцу Маруфу и сказал ему. И затем он пришёл к царю, и тот сказал ему. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Пусть она расспросит Маруфа и осведомит нас об его обстоятельствах. О батюшка, ответила царевна, я знаю, как мне его испытать. До каких пор будешь ты плутовать и лгать моему отцу. От пятисот невольников к его достоинству, нашему господину, купцу Маруфу. И он потёр этот перстень, и вдруг чей-то голос сказал. О создание моего господа, кто ты и что ты будешь. Вынеси все, что в ней есть, и не оставляй ничего. О господин мой, все, что было в сокровищнице, мы перенесли. Принеси материи каждой страны по сто тюков на ста мулах. Да смилуется над тобой Аллах за твою простоту, ответил везирь. Он приближается с поклажей и прислал тебе со мной письмо. И, войдя во дворец, он сел на престол и сказал. Как он сплутовал и наврал, чтобы получить все эти сокровища. Разве ты надо мной смеялся или хотел меня испытать, говоря. О господин, я хочу спрятать это для торжеств и праздников. И затем он вышел и, призвав своего везиря, сказал ему. Мы не знаем, как случилось, что они убежали, ответили слуги. Что это за человек, для которого деньги не имеют цены. Вот чаша с напитком, уважение к которому склоняет главу разумных. А солнце на своде чаши так и не скрылось, знай. И месяц блистал нам светом чуть нас не выдал он. И было, что было, но об этом я не скажу. Твои поступки поступки царей, и это не есть дело купцов. И Маруф снял перстень и, будучи в состоянии опьянения, сказал. И везирь потёр перстень, и вдруг чей то голос сказал. Разрушишь ли ты город, или построишь город, или убьёшь царя. Истина с тобой, о везирь, Аллах да даст тебе здоровье. И он велел поставить кушанья для всех людей и сказал. Это нечестивый, и у него нет ни веры, ни религии. Не бойся, это слуга перстня, и он под моей властью. Сними перстень и брось его подальше от меня, сказала царевна. И рассказал о том, что сделал везирь, и потом сказал. Не будет беды с тем, кого бережёт Аллах, сказал Маруф. И, открыв глаза, увидел подле себя женщину, безобразную по внешности. И затем она поцеловала Маруфу руку и раскаялась в дурном. Я позволю тебе рассказывать, так как стремлюсь услышать конец рассказа. И вот теперь отрубил им для тебя голову, заслуживающую отсечения. И тогда она кликнула нянек и евнухов и сказала им. в принципе признаёт их святость, и персонажи обеих частей Библии. 1 Так совершены небо и земля и всё воинство их. 9 И воззвал Господь Бог к Адаму и сказал ему. 5 а на Каина и на дар его не призрел. а если не делаешь доброго, то у дверей грех лежит. он влечёт тебя к себе, но ты господствуй над ним. 5 Всех же дней жизни Адамовой было девятьсот тридцать лет. 17 Всех же дней Малелеила было восемьсот девяносто пять лет. 18 Иаред жил сто шестьдесят два года и родил Еноха. 20 Всех же дней Иареда было девятьсот шестьдесят два года. 23 Всех же дней Еноха было триста шестьдесят пять лет. 25 Мафусал жил сто восемьдесят семь лет и родил Ламеха. 27 Всех же дней Мафусала было девятьсот шестьдесят девять лет. 28 Ламех жил сто восемьдесят два года и родил сына. 31 Всех же дней Ламеха было семьсот семьдесят семь лет. и истреблю всё существующее, что Я создал, с лица земли. 12 Он помедлил ещё семь дней других и выпустил голубя. и не буду больше поражать всего живущего, как Я сделал. 6 кто прольёт кровь человеческую, того кровь прольётся рукою человека. 8 И сказал Бог Ною и сынам его с ним. и не будет более вода потопом на истребление всякой плоти. 30 Поселения их были от Меши до Сефара, горы восточной. 1 На всей земле был один язык и одно наречие. 8 Оттуда двинулся он к горе, на восток от Вефиля. 15 увидели её и вельможи фараоновы и похвалили её фараону. 18 В этот день заключил Господь завет с Аврамом, сказав. И Сара стала притеснять её, и она убежала от неё. 16 Я благословлю её и дам тебе от неё сына. 5 а я принесу хлеба, и вы подкрепите сердца ваши. 6 И поспешил Авраам в шатёр к Сарре и сказал. поскорее замеси три саты лучшей муки и сделай пресные хлебы. 16 И встали те мужи и оттуда отправились к Содому. и они пошли к нему и пришли в дом его. 8 вот у меня две дочери, которые не познали мужа. встаньте, выйдите из сего места, ибо Господь истребит сей город. не оглядывайся назад и нигде не останавливайся в окрестности сей. 20 вот, ближе бежать в сей город, он же мал. 23 Солнце взошло над землёю, и Лот пришёл в Сигор. И жил в пещере, и с ним две дочери его. а он не знал, когда она легла и когда встала. 35 И напоили отца своего вином и в эту ночь. и он не знал, когда она легла и когда встала. 36 И сделались обе дочери Лотовы беременными от отца своего. 38 И младшая также родила сына, и нарекла ему имя. 11 И показалось это Аврааму весьма неприятным ради сына его. не знаю, кто это сделал, и ты не сказал мне. на что здесь сии семь агниц, которых ты поставил особо. взял в руки огонь и нож, и пошли оба вместе. 7 И начал Исаак говорить Аврааму, отцу своему, и сказал. 9 И пришли на место, о котором сказал ему Бог. 15 И вторично воззвал к Аврааму Ангел Господень с неба. 21 Уца, первенца его, Вуза, брата сему, Кемуила, отца Арамова. 7 Авраам встал и поклонился народу земли той, сынам Хетовым. 13 и говорил Ефрону вслух народа земли той и сказал. В руках у него были также всякие сокровища господина его. 16 девица была прекрасна видом, дева, которой не познал муж. Она сошла к источнику, наполнила кувшин свой и пошла вверх. я стану черпать и для верблюдов твоих, пока не напьются. Господь прямым путём привёл меня к дому брата господина моего. 35 Господь весьма благословил господина моего, и он сделался великим. 46 Она тотчас спустила с себя кувшин свой и сказала. И дал я серьги ей и запястья на руки её. мы не можем сказать тебе вопреки ни худого, ни доброго. пусть будет она женою сыну господина твоего, как сказал Господь. также и брату её и матери её дал богатые подарки. пусть побудет с нами девица дней хотя десять, потом пойдёшь. 64 Ревекка взглянула, и увидела Исаака, и спустилась с верблюда. 5 И отдал Авраам всё, что было у него, Исааку. 17 Лет же жизни Измаиловой было сто тридцать семь лет. и скончался он, и умер, и приложился к народу своему. 22 Сыновья в утробе её стали биться, и она сказала. один народ сделается сильнее другого, и больший будет служить меньшему. 34 И дал Иаков Исаву хлеба и кушанья из чечевицы. потому что я думал, не умереть бы мне ради её. 24 И в ту ночь явился ему Господь и сказал. 25 И он устроил там жертвенник и призвал имя Господа. 30 Он сделал им пиршество, и они ели и пили. вот, я слышала, как отец твой говорил брату твоему Исаву. 29 да послужат тебе народы, и да поклонятся тебе племена. Он взял первородство моё, и вот, теперь взял благословение моё. 42 И пересказаны были Ревекке слова Исава, старшего сына её. 10 Иаков же вышел из Вирсавии и пошёл в Харран. вот, лестница стоит на земле, а верх её касается неба. это не иное что, как дом Божий, это врата небесные. 1 И встал Иаков и пошёл в землю сынов востока. потом опять клали камень на своё место, на устье колодезя. неужели ты даром будешь служить мне, потому что ты родственник. 22 Лаван созвал всех людей того места и сделал пир. 32 Лия зачала и родила сына, и нарекла ему имя. Господь услышал, что я нелюбима, и дал мне и сего. 4 И дала она Валлу, служанку свою, в жену ему. 19 И ещё зачала Лия и родила Иакову шестого сына. 25 После того, как Рахиль родила Иосифа, Иаков сказал Лавану. 42 А когда зачинал скот слабый, тогда он не клал. но Бог отца вашего вчера говорил ко мне и сказал. 32 у кого найдёшь богов твоих, тот не будет жив. при родственниках наших узнавай, что у меня, и возьми себе. какая вина моя, какой грех мой, что ты преследуешь меня. скот мой скот, и всё, что ты видишь, это моё. пойдите предо мною и оставляйте расстояние от стада до стада. когда брат мой Исав встретится тебе и спросит тебя, говоря. 5 И взглянул и увидел жён и детей и сказал. оставлю я с тобою несколько из людей, которые при мне. отдавайте за нас дочерей ваших, а наших дочерей берите себе. а говорили так потому, что он обесчестил Дину, сестру их. 18 И понравились слова сии Еммору и Сихему, сыну Емморову. А он более всех уважаем был из дома отца своего. 26 и самого Еммора и Сихема, сына его, убили мечом. а разве можно поступать с сестрою нашею, как с блудницею. отныне ты не будешь называться Иаковом, но будет имя тебе. 9 И вот родословие Исава, отца Идумеев, на горе Сеир. Вот старейшины Идумейские, по их селениям, в земле обладания их. И доводил Иосиф худые о них слухи до отца их. и возненавидели его и не могли говорить с ним дружелюбно. и вот, ваши снопы стали кругом и поклонились моему снопу. 12 Братья его пошли пасти скот отца своего в Сихем. 2 И увидел там Иуда дочь одного Хананеянина, которому имя. 10 Зло было пред очами Господа то, что он делал. 12 Прошло много времени, и умерла дочь Шуи, жена Иудина. вот, я посылал этого козлёнка, но ты не нашёл её. 25 Но когда повели её, она послала сказать свёкру своему. 30 Потом вышел брат его с красной нитью на руке. 5 и заснул опять, и снилось ему в другой раз. вот, на одном стебле поднялось семь колосьев тучных и хороших. 7 и пожрали тощие колосья семь колосьев тучных и полных. Он остригся и переменил одежду свою и пришёл к фараону. вот, на одном стебле поднялись семь колосьев полных и хороших. и отворил Иосиф все житницы, и стал продавать хлеб Египтянам. 8 Иосиф узнал братьев своих, но они не узнали его. 9 И вспомнил Иосиф сны, которые снились ему о них. и если нет, то клянусь жизнью фараона, что вы соглядатаи. вот что сделайте, и останетесь живы, ибо я боюсь Бога. и узнаю я, что вы не соглядатаи, но люди честные. расспрашивал тот человек о нас и о родстве нашем, говоря. 9 я отвечаю за него, из моих рук потребуешь его. 16 Иосиф, увидев между ними Вениамина, сказал начальнику дома своего. 31 И умыв лице своё, вышел, и скрепился и сказал. а если будет с нами меньший брат наш, то пойдём. 15 И целовал всех братьев своих и плакал, обнимая их. 16 Дошёл в дом фараона слух, что пришли братья Иосифа. 18 Это сыны Зелфы, которую Лаван дал Лии, дочери своей. 25 Это сыны Валлы, которую дал Лаван дочери своей Рахили. умру я теперь, увидев лице твоё, ибо ты ещё жив. 31 И сказал Иосиф братьям своим и дому отца своего. на лучшем месте земли посели отца твоего и братьев твоих. и пришли к нему на другой год и сказали ему. вот, я купил теперь для фараона вас и землю вашу. вынесешь меня из Египта и похоронишь меня в их гробнице. они под именем братьев своих будут именоваться в их уделе. 2 сойдитесь и послушайте, сыны Иакова, послушайте Израиля, отца вашего. 22 Иосиф отрасль плодоносного дерева, отрасль плодоносного дерева над источником. 23 огорчали его, и стреляли и враждовали на него стрельцы. 2 И повелел Иосиф слугам своим врачам, бальзамировать отца его. И он построил фараону Пифом и Раамсес, города для запасов. когда вы будете повивать у Евреянок, то наблюдайте при родах. Моисей, потому что, говорила она, я из воды вынула его. и увидел, что Египтянин бьёт одного Еврея из братьев его. Тогда встал Моисей и защитил их, и напоил овец их. 25 И увидел Бог сынов Израилевых, и призрел их Бог. 1 Моисей пас овец у Иофора, тестя своего, священника Мадиамского. Моисей закрыл лице своё, потому что боялся воззреть на Бога. 14 И возгорелся гнев Господень на Моисея, и Он сказал. пойди, возвратись в Египет, ибо умерли все, искавшие души твоей. 30 и пересказал Аарон все слова, которые говорил Господь Моисею. отпусти народ Мой, чтоб он совершил Мне праздник в пустыне. 19 И увидели надзиратели сынов Израилевых беду свою в словах. по действию руки крепкой даже выгонит их из земли своей. но они не послушали Моисея по малодушию и тяжести работ. возьми жезл твой и брось пред фараоном он сделается змеем. отпусти народ Мой, чтобы он совершил Мне служение в пустыне. возьми жезл твой, и простри руку твою на воды Египтян. 17 ты ещё противостоишь народу Моему, чтобы не отпускать его, . 3 Моисей и Аарон пришли к фараону и сказали ему. отпусти сих людей, пусть они совершат служение Господу, Богу своему. у всех же сынов Израилевых был свет в жилищах их. ибо из них мы возьмём на жертву Господу, Богу нашему. ещё одну казнь Я наведу на фараона и на Египтян. 10 Моисей и Аарон сделали все сии чудеса пред фараоном. с пресным хлебом и с горькими травами пусть съедят его. 21 И созвал Моисей всех старейшин Израилевых и сказал им. 31 И призвал фараон Моисея и Аарона ночью и сказал. 34 И понёс народ тесто своё, прежде нежели оно вскисло. квашни их, завязанные в одеждах их, были на плечах их. 36 Господь же дал милость народу Своему в глазах Египтян. рукою крепкою вывел нас Господь из Египта, из дома рабства. 18 И обвёл Бог народ дорогою пустынною к Чермному морю. что это ты сделал с нами, выведя нас из Египта. 14 Господь будет поборать за вас, а вы будьте спокойны. воды были им стеною по правую и по левую сторону. Ты послал гнев Твой, и он попалил их, как солому. 6 И сказали Моисей и Аарон всему обществу сынов Израилевых. вечером узнаете вы, что Господь вывел вас из земли Египетской. 21 И собирали его рано поутру, каждый сколько ему съесть. 26 шесть дней собирайте его, а в седьмой день суббота. манну ели они, доколе не пришли к пределам земли Ханаанской. 8 И пришли Амаликитяне и воевали с Израильтянами в Рефидиме. а Моисей и Аарон и Ор взошли на вершину холма. 13 И низложил Иисус Амалика и народ его остриём меча. 12 И принёс Иофор, тесть Моисеев, всесожжение и жертвы Богу. и будет тебе легче, и они понесут с тобою бремя. скот ли то, или человек, да не останется в живых. во время протяжного трубного звука могут они взойти на гору. 23 а если будет вред, то отдай душу за душу. 25 обожжение за обожжение, рану за рану, ушиб за ушиб. 20 Приносящий жертву богам, кроме одного Господа, да будет истреблён. 10 Шесть лет засевай землю твою и собирай произведения её. так же поступай с виноградником твоим и с маслиною твоею. и пусть не являются пред лице Моё с пустыми руками. 21 блюди себя пред лицем Его и слушай гласа Его. 26 Не будет преждевременно рождающих и бесплодных в земле твоей. 15 И взошёл Моисей на гору, и покрыло облако гору. 18 Моисей вступил в средину облака и взошёл на гору. и был Моисей на горе сорок дней и сорок ночей. от всякого человека, у которого будет усердие, принимайте приношения Мне. 13 Сделай из дерева ситтим шесты и обложи их золотом. 16 И положи в ковчег откровение, которое Я дам тебе. так сделай и на краю последнего покрывала, соединяющего обе половины. 7 И сделай покрывала на козьей шерсти, чтобы покрывать скинию. 8 длина одного покрывала тридцать локтей, а ширина четыре локтя. 9 И соедини пять покрывал особо и шесть покрывал особо. 20 и двадцать брусьев для другой стороны скинии к северу. 34 И положи крышку на ковчег откровения во Святом святых. столбов для них двадцать, и подножий для них двадцать медных. завесы из кручёного виссона, а подножия у столбов из меди. 17 и вставь в него оправленные камни в четыре ряда. 31 И сделай верхнюю ризу к ефоду всю голубого цвета. возьми одного тельца из волов, и двух овнов без порока. 39 одного агнца приноси поутру, а другого агнца приноси вечером. и Аарона и сынов его освящу, чтобы они священнодействовали Мне. 5 шесты сделай из дерева ситтим и обложи их золотом. это будет у Меня миро священного помазания в роды ваши. вот бог твой, Израиль, который вывел тебя из земли Египетской. и сел народ есть и пить, а после встал играть. ибо развратился народ твой, который ты вывел из земли Египетской. 8 скоро уклонились они от пути, который Я заповедал им. вот бог твой, Израиль, который вывел тебя из земли Египетской. 11 Но Моисей стал умолять Господа, Бога Своего, и сказал. 17 И услышал Иисус голос народа шумящего и сказал Моисею. итак я взойду к Господу, не заглажу ли греха вашего. 34 итак, иди, веди народ сей, куда Я сказал тебе. и увидит весь народ, среди которого ты находишься, дело Господа. 14 ибо ты не должен поклоняться богу иному, кроме Господа. всякий, кто будет делать в неё дело, предан будет смерти. каждый по усердию пусть принесёт приношение Господу, золото, серебро, медь. 7 кожи бараньи красные, и кожи синие, и дерево ситтим. 9 камень оникс и камни вставные для ефода и наперсника. 12 ковчег и шесты его, крышку и завесу для преграды. 32 составлять искусные ткани, работать из золота, серебра и меди. 14 Потом сделал покрывала из козьей шерсти для покрытия скинии. 15 длиною покрывало тридцать локтей, и шириною покрывало четыре локтя. 20 И сделал брусья для скинии из дерева ситтим прямостоящие. 22 у каждого бруса по два шипа, один против другого. длина её два локтя с половиною, а ширина полтора локтя. 17 И сделал светильник из золота чистого, чеканный сделал светильник. 28 шесты сделал из дерева ситтим и обложил их золотом. столбов для них двадцать и подножий к ним двадцать медных. 16 Все завесы во все стороны двора из кручёного виссона. 6 и поставь жертвенник всесожжения пред входом в скинию собрания. 11 и помажь умывальник и подножие его и освяти его. 14 И сынов его приведи, и одень их в хитоны. 25 и поставил лампады пред Господом, как повелел Господь Моисею. 26 И поставил золотой жертвенник в скинии собрания пред завесою. 3 а остатки от приношения хлебного Аарону и сынам его. 6 разломи её на куски и влей на неё елея. 16 И внесёт священник помазанный крови тельца в скинию собрания. 13 огонь непрестанно пусть горит на жертвеннике и не угасает. 5 и сожжёт сие священник на жертвеннике в жертву Господу. вот что повелел Господь сделать, и явится вам слава Господня. 11 мясо же и кожу сжёг на огне вне стана. 12 И заколол всесожжение, и сыны Аарона поднесли ему кровь. в приближающихся ко Мне освящусь и пред всем народом прославлюсь. всякий, кто прикоснётся к трупу их, нечист будет до вечера. всякий, кто прикоснётся к трупу их, нечист будет до вечера. всякий, кто прикоснётся к ним мёртвым, нечист будет до вечера. и не оскверняйте душ ваших каким-либо животным, ползающим по земле. священник должен объявить его нечистым, у него на голове язва. 20 и возложит священник всесожжение и приношение хлебное на жертвенник. 35 тогда тот, чей дом, должен пойти и сказать священнику. 54 Вот закон о всякой язве проказы и о паршивости. 3 И вот закон о нечистоте его от истечения его. и пусть омывает он тело своё водою и надевает их. очищать сынов Израилевых от всех грехов их однажды в году. он пролил кровь, и истребится человек тот из народа своего. Сие да будет для них постановлением вечным в роды их. 7 Наготы отца твоего и наготы матери твоей не открывай. 11 Не крадите, не лгите и не обманывайте друг друга. не будь лицеприятен к нищему и не угождай лицу великого. 33 Когда поселится пришлец в земле вашей, не притесняйте его. Я Господь, Бог ваш, Который вывел вас из земли Египетской. оба они да будут преданы смерти, кровь их на них. ибо они всё это делали, и Я вознегодовал на них. Я Господь, Бог ваш, Который отделил вас от всех народов. да не оскверняют себя прикосновением к умершему из народа своего. 11 и ни к какому умершему не должен он приступать. 19 ни такой, у которого переломлена нога или переломлена рука. а если по обету, то это не угодно будет Богу. 7 в первый день да будет у вас священное собрание. это вечное постановление в роды ваши во всех жилищах ваших. это постановление вечное во всех жилищах ваших в роды ваши. это постановление вечное в роды ваши, во всех жилищах ваших. 35 в первый день священное собрание, никакой работы не работайте. 41 и празднуйте этот праздник Господень семь дней в году. 20 перелом за перелом, око за око, зуб за зуб. 40 он должен быть у тебя как наёмник, как поселенец. если кто даёт обет посвятить душу Господу по оценке твоей. 25 исчислено в колене Гадовом сорок пять тысяч шестьсот пятьдесят. 32 Вот вошедшие в исчисление сыны Израиля по семействам их. 34 И сделали сыны Израилевы всё, что повелел Господь Моисею. и остались священниками Елеазар и Ифамар при Аароне, отце своём. 15 исчисли сынов Левииных по семействам их, по родам их. 16 И исчислил их Моисей по слову Господню, как повелено. 23 Роды Гирсоновы должны становиться станом позади скинии на запад. 29 Сынов Мерариных по родам их, по семействам их исчисли. 44 и было исчислено по родам их, три тысячи двести. 15 один телец, один овен, один однолетний агнец, во всесожжение. 21 одного тельца, одного овна, одного однолетнего агнца, во всесожжение. 24 В третий день начальник сынов Завулоновых Елиав, сын Хелона. 27 один телец, один овен, один однолетний агнец, во всесожжение. 30 В четвёртый день начальник сынов Рувимовых Елицур, сын Шедеуров. 33 один телец, один овен, один однолетний агнец, во всесожжение. 36 В пятый день начальник сынов Симеоновых Шелумиил, сын Цуришаддая. 39 один телец, один овен, один однолетний агнец, во всесожжение. 42 В шестой день начальник сынов Гадовых Елиасаф, сын Регуила. 45 один телец, один овен, один однолетний агнец, во всесожжение. 48 В седьмой день начальник сынов Ефремовых Елишама, сын Аммиуда. 51 один телец, один овен, один однолетний агнец, во всесожжение. 54 В восьмой день начальник сынов Манассииных Гамалиил, сын Педацура. 57 один телец, один овен, один однолетний агнец, во всесожжение. 60 В девятый день начальник сынов Вениаминовых Авидан, сын Гидеония. 63 один телец, один овен, один однолетний агнец, во всесожжение. 66 В десятый день начальник сынов Дановых Ахиезер, сын Аммишаддая. 69 один телец, один овен, один однолетний агнец, во всесожжение. 72 В одиннадцатый день начальник сынов Асировых Пагиил, сын Охрана. 75 один телец, один овен, один однолетний агнец, во всесожжение. 78 В двенадцатый день начальник сынов Неффалимовых Ахира, сын Енана. 81 один телец, один овен, один однолетний агнец, во всесожжение. 6 возьми левитов из среды сынов Израилевых и очисти их. 18 и взял левитов вместо всех первенцев у сынов Израилевых. и пришли они к Моисею и Аарону в тот день. 7 а когда надобно собрать собрание, трубите, но не тревогу. 15 и над ополчением колена сынов Иссахаровых Нафанаил, сын Цуара. 16 и над ополчением колена сынов Завулоновых Елиав, сын Хелона. 18 И поднято было знамя стана Рувимова по ополчениям их. 19 и над ополчением колена сынов Симеоновых Шелумиил, сын Цуришаддая. 20 и над ополчением колена сынов Гадовых Елиасаф, сын Регуила. 23 и над ополчением колена сынов Манассииных Гамалиил, сын Педацура. 24 и над ополчением колена сынов Вениаминовых Авидан, сын Гидеония. 26 и над ополчением колена сынов Асировых Пагиил, сын Охрана. 27 и над ополчением колена сынов Неффалимовых Ахира, сын Енана. 29 И сказал Моисей Ховаву, сыну Рагуилову, Мадианитянину, родственнику Моисееву. 7 Манна же была подобна кориандровому семени, видом, как бдолах. и сильно воспламенился гнев Господень, и прискорбно было для Моисея. 13 откуда мне взять мяса, чтобы дать всему народу сему. шестьсот тысяч пеших в народе сём, среди которого я нахожусь. ныне ты увидишь, сбудется ли слово Моё тебе, или нет. 30 И возвратился Моисей в стан, он и старейшины Израилевы. 4 И сказал Господь внезапно Моисею и Аарону и Мариами. 9 И воспламенился гнев Господа на них, и Он отошёл. Хеврон же построен был семью годами прежде Цоана, города Египетского. пойдём и завладеем ею, потому что мы можем одолеть её. Но слава Господня явилась в скинии собрания всем сынам Израилевым. 17 Итак да возвеличится сила Господня, как Ты сказал, говоря. 21 но жив Я, и славы Господней полна вся земля. ропот сынов Израилевых, которым они ропщут на Меня, Я слышу. 40 И, встав рано поутру, пошли на вершину горы, говоря. когда вы войдёте в землю, в которую Я веду вас. 31 ибо слово Господне он презрел и заповедь Его нарушил. 3 И собрались против Моисея и Аарона и сказали им. 11 Итак ты и всё твоё общество собрались против Господа. 12 И послал Моисей позвать Дафана и Авирона, сынов Елиава. отступите со всех сторон от жилища Корея, Дафана и Авирона. 48 стал он между мёртвыми и живыми, и поражение прекратилось. 9 вот, что принадлежит тебе из святынь великих, от сожигаемого. и вот, мы в Кадесе, городе у самого предела твоего. 23 Но Сигон не позволил Израилю идти через свои пределы. Валак же, сын Сепфоров, был царём Моавитян в то время. Валак, сын Сепфоров, царь Моавитский, прислал их ко мне сказать. 20 И пришёл Бог к Валааму ночью и сказал ему. если люди сии пришли звать тебя, встань, пойди с ними. а Валаам стал бить ослицу, чтобы возвратить её на дорогу. И воспылал гнев Валаама, и стал он бить ослицу палкою. 28 И отверз Господь уста ослицы, и она сказала Валааму. за что ты бил ослицу твою вот уже три раза. итак, если это неприятно в очах Твоих, то я возвращусь. что вложит Бог в уста мои, то и буду говорить. 39 И пошёл Валаам с Валаком и пришли в Кириаф-Хуцоф. 4 И встретился Бог с Валаамом, и сказал ему Валаам. 5 И вложил Господь слово в уста Валаамовы и сказал. из Месопотамии привёл меня Валак, царь Моава, от гор восточных. 10 Кто исчислит песок Иакова и число четвёртой части Израиля. 22 Бог вывел их из Египта, быстрота единорога у него. 23 нет волшебства в Иакове и нет ворожбы в Израиле. 24 Вот, народ как львица встаёт и как лев поднимается. ни клясть не кляни его, ни благословлять не благословляй его. может быть, угодно будет Богу, и оттуда проклянёшь мне его. я хотел почтить тебя, но вот, Господь лишает тебя чести. 19 Происшедший от Иакова овладеет и погубит оставшееся от города. 53 сим в удел должно разделить землю по числу имён. каждому должно дать удел соразмерно с числом вошедших в исчисление. 57 Сии суть вошедшие в исчисление левиты по поколениям их. поколение Ливниево, поколение Хевроново, поколение Махлиево, поколение Мушиево, поколение Кореево. два агнца однолетних без порока на день, во всесожжение постоянное. 4 одного агнца приноси утром, а другого агнца приноси вечером. 7 и возлияния при ней четверть гина на одного агнца. 15 И одного козла приносите Господу в жертву за грех. 16 В первый месяц, в четырнадцатый день месяца Пасха Господня. 18 В первый день да будет у вас священное собрание. 23 сверх утреннего всесожжения, которое есть всесожжение постоянное, приносите сие. никакой работы не работайте и празднуйте праздник Господень семь дней. 35 В восьмой день пусть будет у вас отдание праздника. всё же, что не проходит через огонь, проведите через воду. 37 и дань Господу из мелкого скота шестьсот семьдесят пять. 31 И отвечали сыны Гадовы и сыны Рувимовы и сказали. 34 И построили сыны Гадовы Дивон и Атароф, и Ароер. 13 И отправились из Дофки и расположились станом в Алуше. 17 И отправились из Киброт-Гаттаавы и расположились станом в Асирофе. 18 И отправились из Асирофа и расположились станом в Рифме. 19 И отправились из Рифмы и расположились станом в Римнон-Фареце. 20 И отправились из Римнон-Фареца и расположились станом в Ливне. 21 И отправились из Ливны и расположились станом в Риссе. 22 И отправились из Риссы и расположились станом в Кегелафе. 25 И отправились из Харады и расположились станом в Макелофе. 26 И отправились из Макелофа и расположились станом в Тахафе. 27 И отправились из Тахафа и расположились станом в Тарахе. 28 И отправились из Тараха и расположились станом в Мифке. 29 И отправились из Мифки и расположились станом в Хашмоне. 30 И отправились из Хашмоны и расположились станом в Мосерофе. 31 И отправились из Мосерофа и расположились станом в Бене-Яакане. 32 И отправились из Бене-Яакана и расположились станом в Хор-Агидгаде. 33 И отправились из Хор-Агидгада и расположились станом в Иотвафе. 34 И отправились от Иотвафы и расположились станом в Авроне. 35 И отправились из Аврона и расположились станом в Ецион-Гавере. 42 И отправились из Салмона и расположились станом в Пуноне. 43 И отправились из Пунона и расположились станом в Овофе. 45 И отправились из Ийма и расположились станом в Дивон-Гаде. 46 И отправились из Дивон-Гада и расположились станом в Алмон-Дивлафаиме. 54 и разделите землю по жребию на уделы племенам вашим. 56 и тогда, что Я вознамерился сделать им, сделаю вам. Это будет земля ваша по границам её со всех сторон. мститель за кровь может умертвить убийцу, лишь только встретит его. 10 Как повелел Господь Моисею, так и сделали дочери Салпаадовы. 6 Господь, Бог наш, говорил нам в Хориве и сказал. 38 Иисус, сын Навин, который при тебе, он войдёт туда. но Господь не услышал вопля вашего и не внял вам. 3 полно вам ходить вокруг этой горы, обратитесь к северу. 4 и взяли мы в то время все города его. не было города, которого мы не взяли бы у них. 9 Сидоняне Ермон называют Сирионом, а Аморреи называют его Сениром, . 18 И дал я вам в то время повеление, говоря. тогда возвратитесь каждый в своё владение, которое я дал вам. 3 Глаза ваши видели всё, что сделал Господь с Ваал-Фегором. и поведай о них сынам твоим и сынам сынов твоих, . 24 ибо Господь, Бог твой, есть огнь поядающий, Бог ревнитель. 2 Господь, Бог наш, поставил с нами завет на Хориве. если мы ещё услышим глас Господа, Бога нашего, то умрём. 32 Смотрите, поступайте так, как повелел вам Господь, Бог ваш. 10 и воздаёт ненавидящим Его в лице их, погубляя их. и не служи богам их, ибо это сеть для тебя. моя сила и крепость руки моей приобрели мне богатство сие. 9 потому нет левиту части и удела с братьями его. 12 Итак, Израиль, чего требует от тебя Господь, Бог твой. 24 всякое место, на которое ступит нога ваша, будет ваше. 4 Не то должны вы делать для Господа, Бога вашего. 22 но ешь их так, как едят серну и оленя. 3 то не слушай слов пророка сего, или сновидца сего. 8 то не соглашайся с ним и не слушай его. пойдём и будем служить богам иным, которых вы не знали, . не ешьте мяса их, и к трупам их не прикасайтесь. 13 и коршуна, и сокола, и кречета с породою их. 19 Все крылатые пресмыкающиеся нечисты для вас, не ешьте их. 9 берегись, чтобы не вошла в сердце твоё беззаконная мысль. 17 то возьми шило и проколи ухо его к двери. в праздник опресноков, в праздник седмиц и в праздник кущей. 17 и вот, он взводит на неё порочные дела, говоря. во всю жизнь свою он не может развестись с нею. не гнушайся Египтянином, ибо ты был пришельцем в земле его. 22 и помни, что ты был рабом в земле Египетской. так поступают с человеком, который не созидает дома брату своему. 16 ибо мерзок пред Господом Богом твоим всякий делающий неправду. 5 Ты же отвечай и скажи пред Господом Богом твоим. 1 И заповедал Моисей и старейшины сынов Израилевых народу, говоря. 9 И сказал Моисей и священники левиты всему Израилю, говоря. 7 Поразит пред тобою Господь врагов твоих, восстающих на тебя. 30 С женою обручишься, и другой будет спать с нею. 32 Сыновья твои и дочери твои будут отданы другому народу. и ты будешь только притесняем и мучим во все дни. 42 Все дерева твои и плоды земли твоей погубит ржавчина. 49 Пошлёт на тебя Господь народ издалека, от края земли. 2 И созвал Моисей всех сынов Израилевых и сказал им. да не будет между вами корня, произращающего яд и полынь. 13 и не за морем она, чтобы можно было говорить. 19 Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю. по прошествии семи лет, в год отпущения, в праздник кущей. И пришёл Моисей и Иисус, и стали у скинии собрания. 23 И заповедал Господь Иисусу, сыну Навину, и сказал ему. 25 тогда Моисей повелел левитам, носящим ковчег завета Господня, сказав. 6 Сие ли воздаёте вы Господу, народ глупый и несмысленный. 9 ибо часть Господа народ Его, Иаков наследственный удел Его. 16 Богами чуждыми они раздражили Его и мерзостями разгневали Его. 21 они раздражили Меня не богом, суетными своими огорчили Меня. и Я раздражу их не народом, народом бессмысленным огорчу их. рассею их и изглажу из среды людей память о них. 35 У Меня отмщение и воздаяние, когда поколеблется нога их. ибо близок день погибели их, скоро наступит уготованное для них. услыши, Господи, глас Иуды и приведи его к народу его. ибо они, левиты, слова Твои хранят и завет Твой соблюдают. 15 превосходнейшими произведениями гор древних и вожделенными дарами холмов вечных. 16 и вожделенными дарами земли и того, что наполняет её. веселись, Завулон, в путях твоих, и Иссахар, в шатрах твоих. он покоится как лев и сокрушает и мышцу и голову. 27 прибежище твоё Бог древний, и ты под мышцами вечными. и до великого моря к западу солнца будут пределы ваши. 8 Да не отходит сия книга закона от уст твоих. ибо с тобою Господь Бог твой везде, куда ни пойдёшь. 11 пройдите по стану и дайте повеление народу и скажите. Господь Бог ваш успокоил вас и дал вам землю сию. 15 доколе Господь не успокоит братьев ваших, как и вас. 17 как слушали мы Моисея, так будем слушать и тебя. 1 Когда весь народ перешёл чрез Иордан, Господь сказал Иисусу. когда спросят вас в последующее время сыны ваши и скажут. Почему и называется то место Галгал, даже до сего дня. 16 Иерихон заперся и был заперт от страха сынов Израилевых. 23 А город и всё, что в нём, сожгли огнём. 1 Но сыны Израилевы сделали преступление и взяли из заклятого. 17 потом велел подходить племенам Иуды, и указано племя Зары. велел подходить племени Зарину по семействам, и указано семейство Завдиево. Посему то место называется долиною Ахор даже до сего дня. Иисус простёр копьё, которое было в его руке, к городу. и принесли на нём всесожжение Господу и совершили жертвы мирные. 2 собрались вместе, дабы единодушно сразиться с Иисусом и Израилем. приди к нам скорее, спаси нас и подай нам помощь. ибо собрались против нас все цари Аморрейские, живущие на горах. не бойся их, ибо Я предал их в руки твои. предал заклятию его и всё дышащее, что находилось в нём. коням же их перережь жилы и колесницы их сожги огнём. людей же всех перебили мечом, так что истребили всех их. 18 Долгое время вёл Иисус войну со всеми сими царями. 9 один царь Иерихона, один царь Гая, что близ Вефиля. Раздели же её в удел Израилю, как Я повелел тебе. Он оставался один из Рефаимов, которых Моисей поразил и прогнал. 15 колену сынов Рувимовых по племенам их дал удел Моисей. 1 Жребий колену сынов Иудиных, по племенам их, выпал такой. 5 Пределом же к востоку море Солёное, до устья Иордана. отсюда предел проходит к водам Ен-Шемеша и оканчивается у Ен-Рогела. ты дал мне землю полуденную, дай мне и источники вод. 45 Екрон с зависящими от него городами и сёлами его. от востока пределом удела их был Атароф-Адар до Беф-Орона верхнего. Вот дети Манассии, сына Иосифова, мужеского пола, по племенам их. я брошу вам жребий здесь пред лицем Господа Бога нашего. 11 Первый жребий вышел колену сынов Вениаминовых, по племенам их. 21 Города колену сынов Вениаминовых, по племенам их, принадлежали сии. 28 Цела, Елеф и Иевус, иначе Иерусалим, Гивеаф и Кириаф. 9 От участка сынов Иудиных выделен удел колену сынов Симеоновых. 17 Четвёртый жребий вышел Иссахару, сынам Иссахара, по племенам их. 24 Пятый жребий вышел колену сынов Асировых, по племенам их. 40 Колену сынов Дановых, по племенам их, вышел жребий седьмой. разделите же добычу, взятую у врагов ваших, с братьями своими. соорудим себе жертвенник не для всесожжения и не для жертв. всё сбылось для вас, ни одно слово не осталось неисполнившимся. Посему и мы будем служить Господу, ибо Он Бог наш. Господу Богу нашему будем служить и гласа Его будем слушать. кто из нас прежде пойдёт на Хананеев воевать с ними. 10 И пошёл Иуда на Хананеев, которые жили в Хевроне. ты дал мне землю полуденную, дай мне и источники воды. покажи нам вход в город, и сделаем с тобою милость. Не отставали от дел своих и от стропотного пути своего. 20 И воспылал гнев Господень на Израиля, и сказал Он. 14 И служили сыны Израилевы Еглону, царю Моавитскому, восемнадцать лет. И послали сыны Израилевы с ним дары Еглону, царю Моавитскому. он сидел в прохладной горнице, которая была у него отдельно. Виден ли был щит и копьё у сорока тысяч Израиля. от Махира шли начальники, и от Завулона владеющие тростью писца. ударила Сисару, поразила голову его, разбила и пронзила висок его. 28 В окно выглядывает и вопит мать Сисарина сквозь решётку. 7 И когда возопили сыны Израилевы к Господу на Мадианитян. 8 послал Господь пророка к сынам Израилевым, и сказал им. Я вывел вас из Египта, вывел вас из дома рабства. если Господь с нами, то отчего постигло нас всё это. Ныне оставил нас Господь и предал нас в руки Мадианитян. и вышел огонь из камня и поел мясо и опресноки. 24 И устроил там Гедеон жертвенник Господу и назвал его. 37 то вот, я расстелю здесь на гумне стриженую шерсть. И возвратилось народа двадцать две тысячи, а десять тысяч осталось. пусть идёт с тобою, тот и пусть идёт с тобою. не должен идти с тобою, тот пусть и не идёт. весь же остальной народ наклонялся на колени свои пить воду. встань, сойди в стан, Я предаю его в руки твои. это не иное что, как меч Гедеона, сына Иоасова, Израильтянина. 24 Гедеон же послал послов на всю гору Ефремову сказать. головы же Орива и Зива принесли к Гедеону за Иордан. они утомились, а я преследую Зевея и Салмана, царей Мадиамских. они были такие, как ты, каждый имел вид сынов царских. 4 И дали ему семьдесят сиклей серебра из дома Ваалверифа. 31 Он хитрым образом отправляет послов к Авимелеху, чтобы сказать. 35 Гаал, сын Еведов, вышел и стал у ворот городских. и встал Авимелех и народ, бывший с ним, из засады. 54 Авимелех тотчас призвал отрока, оруженосца своего, и сказал ему. 13 А вы оставили Меня и стали служить другим богам. и собрались к Иеффаю праздные люди и выходили с ним. зачем же пришли ко мне ныне, когда вы в беде. 14 Иеффай в другой раз послал послов к царю Аммонитскому. Ссорился ли он с Израилем, или воевал ли с ними. 35 Когда он увидел её, разодрал одежду свою и сказал. 1 Ефремляне собрались и перешли в Севину и сказали Иеффаю. вы беглецы Ефремовы, Галаад же среди Ефрема и среди Манассии. И пало в то время из Ефремлян сорок две тысячи. 13 После него был судьёю Израиля Авдон, сын Гиллела, Пирафонянин. И сделал Он чудо, которое видели Маной и жена его. Видя это, Маной и жена его пали лицем на землю. 21 И невидим стал Ангел Господень Маною и жене его. теперь я буду прав пред Филистимлянами, если сделаю им зло. И пошли Филистимляне и сожгли огнём её и отца её. мы пришли связать тебя, чтобы отдать тебя в руки Филистимлянам. если же остричь меня, то отступит от меня сила моя. И начал он ослабевать, и отступила от него сила его. 24 Также и народ, видя его, прославлял бога своего, говоря. 26 И сказал Самсон отроку, который водил его за руку. 3 И возвратил он матери своей тысячу сто сиклей серебра. Мать его взяла двести сиклей серебра и отдала их плавильщику. я левит из Вифлеема Иудейского и иду пожить, где случится. останься у меня и будь у меня отцом и священником. 12 Они пошли и стали станом в Кириаф-Иариме, в Иудее. Посему и называют то место станом Дановым до сего дня. вот, дню скоро конец, ночуй здесь, пусть повеселится сердце твоё. с ним пара навьюченных ослов и наложница его с ним. 11 Когда они были близ Иевуса, день уже очень преклонился. 15 И повернули они туда, чтобы пойти ночевать в Гиве. он родом был с горы Ефремовой и жил в Гиве. 17 Он, подняв глаза свои, увидел прохожего на улице городской. мы идём из Вифлеема Иудейского к горе Ефремовой, откуда я. весь недостаток твой на мне, только не ночуй на улице. 8 И восстал весь народ, как один человек, и сказал. 12 И послали колена Израилевы во всё колено Вениаминово сказать. кто из нас прежде пойдёт на войну с сынами Вениамина. 28 и Финеес, сын Елеазара, сына Ааронова, предстоял пред ним. побежим от них и отвлечём их от города на дороги. опять падают они пред нами, как и в прежние сражения. 42 И побежали они от Израильтян по дороге к пустыне. всякого мужчину и всякую женщину, познавшую ложе мужеское, предайте заклятию. 13 то можно ли вам ждать, пока они выросли бы. народ твой будет моим народом, и твой Бог моим Богом. 19 И шли обе они, доколе не пришли в Вифлеем. 4 И вот, Вооз пришёл из Вифлеема и сказал жнецам. эта молодая женщина Моавитянка, пришедшая с Ноеминью с полей Моавитских. да буду я в милости пред очами твоими, господин мой. пусть подбирает она и между снопами, и не обижайте её. будь с моими служанками, доколе не докончат они жатвы моей. 2 Вот, Вооз, со служанками которого ты была, родственник наш. И она пришла тихонько, открыла у ног его и легла. завтра же, если он примет тебя, то хорошо, пусть примет. а если он не захочет принять тебя, то я приму. эти шесть мер ячменя он дал мне и сказал мне. 2 Вооз взял десять человек из старейшин города и сказал. 11 И сказал весь народ, который при воротах, и старейшины. 13 И взял Вооз Руфь, и она сделалась его женою. благословен Господь, что Он не оставил тебя ныне без наследника. у Феннаны были дети, у Анны же не было детей. ибо Господь есть Бог ведения, и дела у Него взвешены. 6 Господь умерщвляет и оживляет, низводит в преисподнюю и возводит. Так поступали они со всеми Израильтянами, приходившими туда в Силом. он не возьмёт у тебя варёного мяса, а дай сырое. нет, теперь же дай, а если нет, то силою возьму. 18 Отрок же Самуил служил пред Господом, надевая льняной ефод. 20 И благословил Илий Елкану и жену его и сказал. ибо я слышу худые речи о вас от всего народа. 27 И пришёл человек Божий к Илию и сказал ему. но всё потомство дома твоего будет умирать в средних летах. он будет поступать по сердцу Моему и по душе Моей. 8 И воззвал Господь к Самуилу ещё в третий раз. Это тот Бог, Который поразил Египтян всякими казнями в пустыне. одежда на нём была разодрана и прах на голове его. 19 Невестка его, жена Финеесова, была беременна уже пред родами. и когда пришёл ковчег Божий в Аскалон, возопили Аскалонитяне, говоря. 11 И послали, и собрали всех владетелей Филистимских, и сказали. 1 И пробыл ковчег Господень в области Филистимской семь месяцев. ибо казнь одна на всех вас и на владетелях ваших. и была рука Господня на Филистимлянах во все дни Самуила. вот, ты состарился, а сыновья твои не ходят путями твоими. 6 И не понравилось слово сие Самуилу, когда они сказали. вот какие будут права царя, который будет царствовать над вами. 19 Но народ не согласился послушаться голоса Самуила, и сказал. я отдам человеку Божию, и он укажет нам путь наш. не сын ли я Вениамина, одного из меньших колен Израилевых. 27 Когда подходили они к концу города, Самуил сказал Саулу. искать ослиц, но, видя, что их нет, зашли к Самуилу. 26 Также и Саул пошёл в дом свой, в Гиву. И пришли послы и объявили жителям Иависа, и они обрадовались. оставшиеся рассеялись, так что не осталось из них двоих вместе. 13 Итак, вот царь, которого вы избрали, которого вы требовали. 10 Но едва кончил он возношение всесожжения, вот, приходит Самуил. а Саул пересчитал людей, бывших с ним, до шестисот человек. ибо Филистимляне опасались, чтобы Евреи не сделали меча или копья. следуй за мною, ибо Господь предал их в руки Израиля. И уличены были Ионафан и Саул, а народ вышел правым. я отведал концом палки, которая в руке моей, немного мёду. а имя начальника войска его Авенир, сын Нира, дяди Саулова. 12 И встал Самуил рано утром и пошёл навстречу Саулу. 13 Когда пришёл Самуил к Саулу, то Саул сказал ему. Но Саул ухватился за край одежды его и разодрал её. 29 и не скажет неправды и не раскается Верный Израилев. 31 И возвратился Самуил за Саулом, и поклонился Саул Господу. не смотри на вид его и на высоту роста его. ибо человек смотрит на лице, а Господь смотрит на сердце. найдите мне человека, хорошо играющего, и представьте его ко мне. 13 Три старших сына Иессеевы пошли с Саулом на войну. И выдал Саул за него Мелхолу, дочь свою, в замужество. И пошёл он с Самуилом, и остановились они в Навафе. 16 Так заключил Ионафан завет с домом Давида и сказал. 30 Тогда сильно разгневался Саул на Ионафана и сказал ему. 32 И отвечал Ионафан Саулу, отцу своему, и сказал ему. 33 Тогда Саул бросил копьё в него, чтобы поразить его. И собрал отрок Ионафанов стрелы и пришёл к своему господину. нет ли здесь у тебя под рукою копья или меча. ты должен умереть, Ахимелех, ты и весь дом отца твоего. 21 И рассказал Авиафар Давиду, что Саул умертвил священников Господних. 15 И видел Давид, что Саул вышел искать души его. 18 И заключили они между собою завет пред лицем Господа. благословенны вы у Господа за то, что пожалели о мне. 24 И встали они и пошли в Зиф прежде Саула. И услышал Саул, и погнался за Давидом в пустыню Маон. Давид встал и тихонько отрезал край от верхней одежды Саула. 3 Имя человека того Навал, а имя жены его Авигея. 5 И послал Давид десять отроков, и сказал Давид отрокам. 14 Авигею же, жену Навала, известил один из слуг, сказав. благословен Господь Бог Израилев, Который послал тебя ныне навстречу мне. 38 Дней через десять поразил Господь Навала, и он умер. 41 Она встала и поклонилась лицем до земли и сказала. и пошла она за послами Давида и сделалась его женою. Саул же спал в шатре, а народ расположился вокруг него. 7 И пришёл Давид с Авессою к людям Сауловым ночью. не муж ли ты, и кто равен тебе в Израиле. ибо приходил некто из народа, чтобы погубить царя, господина твоего. он опротивел народу своему Израилю и будет слугою моим вовек. И стали уговаривать его слуги его, а также и женщина. разве не знаете, что это Давид, раб Саула, царя Израильского. пусть каждый возьмёт только свою жену и детей и идёт. 28 и в Ароере, и в Шифмофе, и в Естемоа. 30 и в Хорме, и в Хорашане, и в Атахе. 2 вот, на третий день приходит человек из стана Саулова. Придя к Давиду, он пал на землю и поклонился ему. как ты знаешь, что Саул и сын его Ионафан умерли. 7 Тогда он оглянулся назад и, увидев меня, позвал меня. как не побоялся ты поднять руку, чтобы убить помазанника Господня. 15 И призвал Давид одного из отроков и сказал ему. 6 и ныне да воздаст вам Господь милостью и истиною. Асаил же был лёгок на ноги, как серна в поле. отстань от меня, чтоб я не поверг тебя на землю. тогда с каким лицем явлюсь я к Иоаву, брату твоему. 7 У Саула была наложница, по имени Рицпа, дочь Айя. 8 Авенир же сильно разгневался на слова Иевосфея и сказал. 11 И не мог Иевосфей возразить Авениру, ибо боялся его. 12 И послал Авенир от себя послов к Давиду, сказать. 14 И отправил Давид послов к Иевосфею, сыну Саулову, сказать. и возвратили они его от колодезя Сира, без ведома Давида. 22 И пришли опять Филистимляне и расположились в долине Рефаим. 9 И устрашился Давид в тот день Господа и сказал. 14 Я буду ему отцом, и он будет Мне сыном. 26 И да возвеличится имя Твоё во веки, чтобы говорили. В руках же Иорама были сосуды серебряные, золотые и медные. 9 И призвал царь Сиву, слугу Саула, и сказал ему. Мемфивосфей ел за столом Давида, как один из сыновей царя. И послал Давид слуг своих утешить Аннона об отце его. оставайтесь в Иерихоне, пока отрастут бороды ваши, и тогда возвратитесь. 6 И увидели Аммонитяне, что они сделались ненавистными для Давида. Давид истребил у Сирийцев семьсот колесниц и сорок тысяч всадников. и она пришла к нему, и он спал с нею. 5 Женщина эта сделалась беременною и послала известить Давида, говоря. И остался Урия в Иерусалиме на этот день до завтра. 18 И послал Иоав донести Давиду о всём ходе сражения. 2 у богатого было очень много мелкого и крупного скота. 5 Сильно разгневался Давид на этого человека и сказал Нафану. но он не хотел, и не ел с ними хлеба. Возвратившись домой, потребовал, чтобы подали ему хлеба, и он ел. доколе дитя было живо, я постился и плакал, ибо думал. Я пойду к нему, а оно не возвратится ко мне. 25 и послал пророка Нафана, и он нарёк ему имя. И возвратился после того Давид и весь народ в Иерусалим. пойди в дом Амнона, брата твоего, и приготовь ему кушанье. 17 И позвал отрока своего, который служил ему, и сказал. прогони эту от меня вон и запри дверь за нею. И вывел её слуга вон и запер за нею дверь. И жила Фамарь в одиночестве в доме Авессалома, брата своего. по крайней мере пусть пойдёт с нами Амнон, брат мой. 29 И поступили отроки Авессалома с Амноном, как приказал Авессалом. И поднял отрок, стоявший на страже, глаза свои, и увидел. 33 И пошёл Иоав к царю и пересказал ему это. 7 По прошествии сорока лет царствования Давида, Авессалом сказал царю. 10 И разослал Авессалом лазутчиков во все колена Израилевы, сказав. во всём, что угодно господину нашему царю, мы рабы твои. Оставил же царь десять жён, наложниц своих, для хранения дома. 30 А Давид пошёл на гору Елеонскую, шёл и плакал. одежда на нём была разодрана, и прах на голове его. если ты пойдёшь со мною, то будешь мне в тягость. Как служил я отцу твоему, так буду служить и тебе. 4 И понравилось это слово Авессалому и всем старейшинам Израилевым. И искали они, и не нашли, и возвратились в Иерусалим. 26 И Израиль с Авессаломом расположился станом в земле Галаадской. если и умрёт половина из нас, также не обратят внимания. итак для нас лучше, чтобы ты помогал нам из города. 5 И приказал царь Иоаву и Авессе и Еффею, говоря. я дал бы тебе десять сиклей серебра и один пояс. что бы ни было, но и я побегу за Хусием. я вижу походку первого, похожую на походку Ахимааса, сына Садокова. 5 И пришёл Иоав к царю в дом и сказал. 11 И царь Давид послал сказать священникам Садоку и Авиафару. 12 Вы братья мои, кости мои и плоть моя вы. 14 И склонил он сердце всех Иудеев, как одного человека. неужели Семей не умрёт за то, что злословил помазанника Господня. Не вижу ли я, что ныне я царь над Израилем. 24 И Мемфивосфей, сын Ионафана, сына Саулова, вышел навстречу царю. 27 А он оклеветал раба твоего пред господином моим царём. я сказал, чтобы ты и Сива разделили между собою поля. иди со мною, и я буду продовольствовать тебя в Иерусалиме. И буду ли в состоянии слышать голос певцов и певиц. Зачем же рабу твоему быть в тягость господину моему царю. 36 Ещё немного пройдёт раб твой с царём за Иордан. и весь народ Иудейский провожал царя, и половина народа Израильского. теперь наделает нам зла Савей, сын Бихри, больше нежели Авессалом. Иоав и Авесса, брат его, погнались за Савеем, сыном Бихри. 11 Один из отроков Иоавовых стоял над Амессаем и говорил. Гаваонитяне были не из сынов Израилевых, но из остатков Аморреев. они умерщвлены в первые дни жатвы, в начале жатвы ячменя. 2 Господь твердыня моя и крепость моя и избавитель мой. щит мой, рог спасения моего, ограждение моё и убежище моё. 5 Объяли меня волны смерти, и потоки беззакония устрашили меня. 6 цепи ада облегли меня, и сети смерти опутали меня. 14 Возгремел с небес Господь, и Всевышний дал глас Свой. 26 С милостивым Ты поступаешь милостиво, с мужем искренним искренно. 27 с чистым чисто, а с лукавым по лукавству его. 28 Людей угнетённых Ты спасаешь и взором Своим унижаешь надменных. Ибо завет вечный положил Он со мною, твёрдый и непреложный. кто напоит меня водою из колодезя Вифлеемского, что у ворот. не кровь ли это людей, ходивших с опасностью собственной жизни. 34 Елифелет, сын Ахасбая, сына Магахати, Елиам, сын Ахитофела, Гилонянин. 2 И сказал царь Иоаву военачальнику, который был при нём. и пошёл Иоав с военачальниками от царя считать народ Израильский. выбери себе одно из них, которое совершилось бы над тобою. но Господь пожалел о бедствии и сказал Ангелу, поражавшему народ. 19 И пошёл Давид по слову Гада, как повелел Господь. И купил Давид гумно и волов за пятьдесят сиклей серебра. И завёл себе колесницы и всадников и пятьдесят человек скороходов. Он же был очень красив и родился ему после Авессалома. 13 Иди и войди к царю Давиду и скажи ему. не клялся ли ты, господин мой царь, рабе твоей, говоря. 42 Ещё он говорил, как пришёл Ионафан, сын священника Авиафара. 53 И послал царь Соломон, и привели его от жертвенника. он злословил меня тяжким злословием, когда я шёл в Маханаим. 13 И пришёл Адония, сын Аггифы, к Вирсавии, матери Соломона. 16 теперь я прошу тебя об одном, не откажи мне. я имею к тебе одну небольшую просьбу, не откажи мне. 30 И пришёл Ванея в скинию Господню и сказал ему. 28 И услышал весь Израиль о суде, как рассудил царь. каждый должен был доставлять продовольствие на один месяц в году. у него были селения Иаира, сына Манассиина, что в Галааде. 16 Ваана, сын Хушая, в земле Асировой и в Баалофе. 4 ныне же Господь Бог мой даровал мне покой отовсюду. 7 Когда услышал Хирам слова Соломона, очень обрадовался и сказал. 7 Когда строился храм, на строение употребляемы были обтёсанные камни. 8 Вход в средний ярус был с правой стороны храма. 11 И было слово Господа к Соломону, и сказано ему. 17 Сорока локтей был храм, то есть передняя часть храма. другие же крылья их среди храма сходились крыло с крылом. 11 и сверху дорогие камни, обтёсанные по размеру, и кедр. 13 И послал царь Соломон и взял из Тира Хирама. он владел способностью, искусством и уменьемвыделывать всякие вещи из меди. 31 Отверстие от внутреннего венка до верха в один локоть. 35 И на верху подставы круглое возвышение на полглоктя вышины. 48 И сделал Соломон все вещи, которые в храме Господа. серебро и золото и вещи отдал в сокровищницы храма Господня. 10 Когда священники вышли из святилища, облако наполнило дом Господень. и избрал Давида, чтобы быть ему над народом Моим Израилем. услышь воззвание и молитву, которою раб Твой умоляет Тебя ныне. услышь молитву, которою будет молиться раб Твой на месте сём. услышь на месте обитания Твоего, на небесах, услышь и помилуй. 55 И стоя благословил всё собрание Израильтян, громким голосом говоря. что это за города, которые ты, брат мой, дал мне. 2 И пришла она в Иерусалим с весьма большим богатством. мудрости и богатства у тебя больше, нежели как я слышала. 23 Царь Соломон превосходил всех царей земли богатством и мудростью. 25 И они подносили ему, каждый от себя, в дар. у него было тысяча четыреста колесниц и двенадцать тысяч всадников. 2 из тех народов, о которых Господь сказал сынам Израилевым. 3 И было у него семьсот жён и триста наложниц. 10 и заповедал ему, чтобы он не следовал иным богам. и жил Генуват в доме фараоновом вместе с сыновьями фараоновыми. 25 И был он противником Израиля во все дни Соломона. Соломон строил Милло, починивал повреждения в городе Давида, отца своего. возьми себе десять частей, ибо так говорит Господь Бог Израилев. 14 и говорил он по совету молодых людей и сказал. 16 И увидели все Израильтяне, что царь не послушал их. 19 И отложился Израиль от дома Давидова до сего дня. возвратитесь каждый в дом свой, ибо от Меня это было. вот боги твои, Израиль, которые вывели тебя из земли Египетской. 29 И поставил одного в Вефиле, а другого в Дане. вот, этот жертвенник распадётся, и пепел, который на нём, рассыплется. и слова, какие он говорил царю, пересказали сыновья отцу своему. я не могу возвратиться с тобою и пойти к тебе. осёл же стоял подле него, и лев стоял подле тела. 28 Он отправился и нашёл тело его, брошенное на дороге. кто хотел, того он посвящал, и тот становился священником высот. и как скоро нога твоя ступит в город, умрёт дитя. и изрубил Аса истукан её и сжёг у потока Кедрона. Но сердце Асы было предано Господу во все дни его. И выстроил из них царь Аса Гиву Вениаминову и Мицпу. 4 кто умрёт у Ваасы в городе, того съедят псы. 9 встань и пойди в Сарепту Сидонскую, и оставайся там. 15 И пошла она и сделала так, как сказал Илия. и кормилась она, и он, и дом её несколько времени. пойди и покажись Ахаву, и Я дам дождь на землю. 6 И разделили они между собою землю, чтобы обойти её. 7 Когда Авдий шёл дорогою, вот, навстречу ему идёт Илия. Он узнал его и пал на лице своё и сказал. 27 В полдень Илия стал смеяться над ними и говорил. 35 и вода полилась вокруг жертвенника, и ров наполнился водою. схватите пророков Вааловых, чтобы ни один из них не укрылся. вот, небольшое облако поднимается от моря, величиною в ладонь человеческую. запрягай колесницу твою и поезжай, чтобы не застал тебя дождь. 16 а Ииуя, сына Намессиина, помажь в царя над Израилем. 2 И послал послов к Ахаву, царю Израильскому, в город. 7 И созвал царь Израильский всех старейшин земли и сказал. после них счёл весь народ, всех сынов Израилевых, семь тысяч. 22 И подошёл пророк к царю Израильскому и сказал ему. Он пошёл от него, и лев, встретив его, убил его. 39 Когда царь проезжал мимо, он закричал царю и сказал. сохрани меня Господь, чтоб я отдал тебе наследство отцов моих. отчего встревожен дух твой, что ты и хлеба не ешь. объявите пост и посадите Навуфея на первое место в народе. пойдёшь ли ты со мною на войну против Рамофа Галаадского. если возвратишься в мире, то не Господь говорил чрез меня. повороти назад и вывези меня из войска, ибо я ранен. 36 И провозглашено было по всему стану при захождении солнца. встань, пойди навстречу посланным от царя Самарийского и скажи им. пойдите, возвратитесь к царю, который послал вас, и скажите ему. 17 И умер он по слову Господню, которое изрёк Илия. вот, есть у нас, рабов твоих, человек пятьдесят, люди сильные. 7 и пошёл и послал к Иосафату, царю Иудейскому, сказать. здесь Елисей, сын Сафатов, который подавал воду на руки Илии. пойди к пророкам отца твоего и к пророкам матери твоей. 1 Одна из жён сынов пророческих с воплем говорила Елисею. теперь пришёл заимодавец взять обоих детей моих в рабы себе. Там одна богатая женщина упросила его к себе есть хлеба. и когда он ни проходил, всегда заходил туда есть хлеба. и когда он будет приходить к нам, пусть заходит туда. да вот, сына нет у неё, а муж её стар. 20 И понёс его и принёс его к матери его. 35 И встал и прошёл по горнице взад и вперёд. И чихнул ребёнок раз семь, и открыл ребёнок глаза свои. 4 И пошёл Нееман и передал это господину своему, говоря. 6 и принёс письмо царю Израильскому, в котором было сказано. 7 Царь Израильский, прочитав письмо, разодрал одежды свои и сказал. разве я не мог бы омыться в них и очиститься. 13 И подошли рабы его и говорили ему, и сказали. 18 только вот в чём да простит Господь раба твоего. И вышел он от него белый от проказы, как снег. вот, место, где мы живём при тебе, тесно для нас. в таком-то и в таком-то месте я расположу свой стан. скажите мне, кто из наших в сношении с царём Израильским. 14 И послал туда коней и колесницы и много войска. И не ходили более те полчища Сирийские в землю Израилеву. если не поможет тебе Господь, из чего я помогу тебе. Смотрите, когда придёт посланный, затворите дверь и прижмите его дверью. 5 И встали в сумерки, чтобы пойти в стан Сирийский. 13 И отвечал один из служащих при нём, и сказал. пусть возьмут пять из остальных коней, которые остались в городе. 6 И спросил царь у женщины, и она рассказала ему. сын твой Венадад, царь Сирийский, послал меня к тебе спросить. оттого, что я знаю, какое наделаешь ты сынам Израилевым зло. 22 И выступил Едом из-под руки Иуды до сего дня. И отрок вылил елей на голову его, и сказал ему. 14 И восстал Ииуй, сын Иосафата, сына Намессиева, против Иорама. 18 И выехал всадник на коне навстречу ему, и сказал. 32 И поднял он лице своё к окну и сказал. 34 И пришёл Ииуй, и ел, и пил, и сказал. мы рабы твои, и что скажешь нам, то и сделаем. 9 Поутру он вышел, и стал, и сказал всему народу. поезжай со мною, и смотри на мою ревность о Господе. Ииуй делал это с хитрым намерением, чтобы истребить служителей Ваала. 25 Когда кончено было всесожжение, сказал Ииуй скороходам и начальникам. 26 И вынесли статуи из капища Ваалова и сожгли их. и кто вошёл бы в ряды, тот да будет умерщвлён. И будьте при царе, когда он выходит и когда входит. 22 Азаил, царь Сирийский, теснил Израильтян во все дни Иоахаза. И послали за ним в Лахис, и умертвили его там. 29 И почил Иеровоам с отцами своими, с царями Израильскими. 12 Таково было слово Господа, которое он изрёк Ииую, сказав. сыновья твои до четвёртого рода будут сидеть на престоле Израилевом. 7 И послал Ахаз послов к Феглаффелласару, царю Ассирийскому, сказать. И они овладели Самариею, и стали жить в городах её. 30 Вавилоняне сделали Суккот-Беноф, Кутийцы сделали Нергала, Емафяне сделали Ашиму. 34 До сего дня поступают они по прежним своим обычаям. 35 Заключил Господь с ними завет и заповедал им, говоря. 41 Народы сии чтили Господа, но и истуканам своим служили. Ныне же на кого ты уповаешь, что отложился от меня. 23 Итак вступи в союз с господином моим царём Ассирийским. Принеси же молитву об оставшихся, которые находятся ещё в живых. 12 Боги народов, которых разорили отцы мои, спасли ли их. что говорили эти люди, и откуда они приходили к тебе. 10 И говорил Господь чрез рабов Своих пророков и сказал. 26 И похоронили его в гробнице его, в саду Уззы. так говорит Господь Бог Израилев, о словах, которые ты слышал. он сделал оценку земле, чтобы давать серебро по приказанию фараона. Елам, Ассур, Арфаксад, Луд, Арам, Уц, Хул, Гефер и Мешех. имя одному Фалек, потому что во дни его разделилась земля. 4 И Фамарь, невестка его, родила ему Фареса и Зару. 13 Иессей родил первенца своего Елиава, второго Аминадава, третьего Самму. и взял себе Халев Ефрафу, и она родила ему Хура. 26 Была у Иерахмеила и другая жена, имя её Афара. 35 Шешан отдал дочь свою Иархе, рабу своему, в жену. 44 Шема родил Рахама, отца Иоркеамова, а Рекем родил Шаммая. 46 И Ефа, наложница Халевова, родила Харана, Моцу и Газеза. Вифлеемляне и Нетофафяне, венец дома Иоавова и половина Менухотян Цоряне. 55 и племена Соферийцев, живших в Иабеце, Тирейцы, Шимейцы, Сухайцы. Шима, Шовав, Нафан и Соломон, четверо от Вирсавии, дочери Аммииловой. 11 его сын Иорам, его сын Охозия, его сын Иоас. 12 его сын Амасия, его сын Азария, его сын Иофам. 13 его сын Ахаз, его сын Езекия, его сын Манассия. Изреель, Ишма и Идбаш, и сестра их, по имени Гацлелпони. 6 И родила ему Наара Ахузама, Хефера, Фимни и Ахашфари. 12 Ештон родил Беф-Рафу, Пасеаха и Техинну, отца города Нааса. 31 в Беф-Маркавофе, в Хацарсусиме, в Беф-Биреи и в Шаариме. 35 Иоил и Иегу, сын Иошиви, сына Сераии, сына Асиилова. 5 его сын Миха, его сын Реаия, его сын Ваал. 15 Ахи, сын Авдиила, сына Гуниева, был главою своего рода. 19 И воевали они с Агарянами, Иетуром, Нафишем и Надавом. 44 А из сыновей Мерари, братьев их, на левой стороне. сыновьям Аарона из племени Каафова, так как жребий выпал им. 58 и Хилен и предместья его, Давир и предместья его. 59 и Ашан и предместья его, Вефсамис и предместья его. 64 Так дали сыны Израилевы левитам города и предместья их. В родословных списках записано их двадцать две тысячи тридцать четыре. Земира, Иоаш, Елиезер, Елиоенай, Омри, Иремоф, Авия, Анафоф и Алемеф. 11 Все эти сыновья Иедиаила были главами поколений, люди воинственные. 26 Лаедан, сын его, Аммиуд, сын его, Елишама, сын его. 1 Вениамин родил Белу, первенца своего, второго Ашбела, третьего Ахрая. 6 из сыновей Зары Иеуил и братья их, шестьсот девяносто. Шемаия, сын Хашува, сын Азрикама, сын Хашавии, из сыновей Мерариных. 21 Захария, сын Мешелемии, был привратником у дверей скинии собрания. мука лучшая, и вино, и елей, и ладан, и благовония. кто прежде всех поразит Иевусеев, тот будет главою и военачальником. И взошёл прежде всех Иоав, сын Саруи, и сделался главою. 12 По нём Елеазар, сын Додо Ахохиянина, из трёх храбрых. кто напоит меня водою из колодезя Вифлеемского, что у ворот. Стану ли я пить кровь мужей сих, полагавших души свои. 23 он же убил Египтянина, человека ростом в пять локтей. 3 главный Ахиезер, за ним Иоас, сыновья Шемаи, из Гивы. 4 Ишмаия Гаваонитянин, храбрый из тридцати и начальствовавший над тридцатью. 18 И объял дух Амасая, главу тридцати, и сказал он. Тогда принял их Давид и поставил их во главе войска. Да и все прочие Израильтяне были единодушны, чтобы воцарить Давида. 12 И устрашился Давид Бога в день тот, и сказал. 14 И ещё вопросил Давид Бога, и сказал ему Бог. 8 из сыновей Елисафановых, Шемаию начальника и братьев его двести. 9 из сыновей Хевроновых, Елиела начальника и братьев его восемьдесят. 19 Еман, Асаф и Ефан играли громко на медных кимвалах. 11 взыщите Господа и силы Его, ищите непрестанно лица Его. 13 вы, семя Израилево, рабы Его, сыны Иакова, избранные Его. 16 то, что завещал Аврааму, и в чём клялся Исааку. 25 ибо велик Господь и достохвален, страшен паче всех богов. 26 Ибо все боги народов ничто, а Господь небеса сотворил. 28 Воздайте Господу, племена народов, воздайте Господу славу и честь. 36 Благословен Господь Бог Израилев, от века и до века. Ибо если Ты, Господи, благословишь, то будет он благословен вовек. останьтесь в Иерихоне, пока отрастут бороды ваши, и тогда возвратитесь. И Аммонитяне собрались из городов своих и выступили на войну. Не все ли они, господин мой царь, рабы господина моего. 15 И послал Бог Ангела в Иерусалим, чтобы истреблять его. и пал Давид и старейшины, покрытые вретищем, на лица свои. я согрешил, я сделал зло, а эти овцы что сделали. 18 И Ангел Господень сказал Гаду, чтобы тот сказал Давиду. за настоящую цену отдай мне его, чтобы прекратилось истребление народа. вот дом Господа Бога и вот жертвенник для всесожжений Израиля. 2 И собрал всех князей Израилевых и священников и левитов. первый Иерия и второй Амария, третий Иахазиил и четвёртый Иекамам. 28 двадцать первый Гофиру с сыновьями его и братьями его. 29 двадцать второй Гиддалтию с сыновьями его и братьями его. 30 двадцать третий Махазиофу с сыновьями его и братьями его. 31 двадцать четвёртый Ромамти-Езеру с сыновьями его и братьями его. первенец Шемаия, второй Иегозавад, третий Иоах, четвёртый Сахар, пятый Нафанаил. 9 У Мешелемии сыновей и братьев, людей способных, было восемнадцать. 19 Вот распределение привратников из сыновей Кореевых и сыновей Мерариных. Зефам и Иоиль, брат его, смотрели за сокровищами дома Господня. 24 Иоав, сын Саруи, начал делать счисление, но не кончил. 32 Ионафан, дядя Давидов, был советником, человек умный и писец. 2 И стал Давид царь на ноги свои и сказал. 7 В ту ночь явился Бог Соломону и сказал ему. 13 Итак я посылаю тебе человека умного, имеющего знания, Хирам-Авия. 3 И вот основание, положенное Соломоном при строении дома Божия. и они стояли на ногах своих, лицами своими к храму. 14 И подставы сделал он, и омывальницы сделал на подставах. Нет Бога, подобного Тебе, ни на небе, ни на земле. услышь воззвание и молитву, которою раб Твой молится пред Тобою. услышь с места обитания Твоего, с небес, услышь и помилуй. И не видано было подобного сему прежде в земле Иудейской. 28 Коней приводили Соломону из Египта и из всех земель. и пришёл Иеровоам и весь Израиль, и говорили Ровоаму так. что вы посоветуете мне отвечать народу сему, говорившему мне так. 19 Так отложились Израильтяне от дома Давидова до сего дня. Они послушались слов Господних и возвратились из похода против Иеровоама. всё взял он, взял и щиты золотые, которые сделал Соломон. И были войны у Ровоама с Иеровоамом во все дни. 1 В восемнадцатый год царствования Иеровоама воцарился Авия над Иудою. 19 И преследовал Авия Иеровоама и взял у него города. Земля ещё наша, потому что мы взыскали Господа Бога нашего. 11 И воззвал Аса к Господу Богу своему, и сказал. но он в болезни своей взыскал не Господа, а врачей. 2 И пошёл чрез несколько лет к Ахаву в Самарию. будет успех тебе, и предаст его Господь в руку царя. жив Господь, что скажет мне Бог мой, то изреку я. 14 И пришёл он к царю, и сказал ему царь. Михей, идти ли нам войной на Рамоф Галаадский, или удержаться. это царь Израильский, и окружили его, чтобы сразиться с ним. повороти назад, и вези меня от войска, ибо я ранен. вы станьте, стойте и смотрите на спасение Господне, посылаемое вам. Посему и называют то место долиною благословения до сего дня. 10 Однако вышел Едом из-под власти Иуды до сего дня. он сын Иосафата, который взыскал Господа от всего сердца своего. И не осталось в доме Охозии, кто мог бы царствовать. 5 и собрал он священников и левитов и сказал им. 6 И призвал царь Иодая, главу их, и сказал ему. и как вы оставили Господа, то и Он оставит вас. вот я побил Идумеян, и вознеслось сердце твоё до тщеславия. И послали за ним в Лахис, и умертвили его там. 20 И взглянул на него Азария первосвященник и все священники. Махаф, сын Амасая, и Иоель, сын Азарии, из сыновей Каафовых. 18 И пришли в дом к царю Езекии и сказали. приступайте и приносите жертвы и благодарственные приношения в дом Господень. шестьсот из крупного скота и три тысячи из мелкого скота. 14 И встали и ниспровергли жертвенники, которые были в Иерусалиме. 15 и закололи пасхального агнца в четырнадцатый день второго месяца. 3 И определил царь часть из имущества своего на всесожжения. 9 И спросил Езекия священников и левитов об этих грудах. на что вы надеетесь и сидите в крепости в Иерусалиме. Как же возможет ваш Бог спасти вас от руки моей. много делал он неугодного в очах Господа, к прогневлению Его. из левитов же были и писцы, и надзиратели, и привратники. 19 Когда услышал царь слова закона, то разодрал одежды свои. И гнев Мой возгорится над местом сим и не угаснет. 26 А царю Иудейскому, пославшему вас вопросить Господа, так скажите. так говорит Господь Бог Израилев о словах, которые ты слышал. 12 и делал он неугодное в очах Господа Бога своего. Он не смирился пред Иеремиею пророком, пророчествовавшим от уст Господних. Во все дни запустения она субботствовала до исполнения семидесяти лет. 58 всего нефинеев и сыновей рабов Соломоновых триста девяносто два. 60 сыновья Делайи, сыновья Товии, сыновья Некоды, шестьсот пятьдесят два. славьте Господа, ибо благ, ибо вовек милость Его к Израилю. Письмо же написано было буквами Сирийскими и на Сирийском языке. 11 И вот список с письма, которое послали к нему. Царю Артаксерксу рабы твои, люди, живущие за рекою, и прочее. 18 Письмо, которое вы прислали нам, внятно прочитано предо мною. 22 И будьте осторожны, чтобы не сделать в этом недосмотра. и дом сей он разрушил, и народ переселил в Вавилон. и отдали их по имени Шешбацару, которого он назначил областеначальником. вышина его в шестьдесят локтей, ширина его в шестьдесят локтей. 5 сын Авишуя, сын Финееса, сын Елеазара, сын Аарона первосвященника, . 24 И я отделил из начальствующих над священниками двенадцать человек. 1 По окончании сего, подошли ко мне начальствующие и сказали. 10 И ныне, что скажем мы, Боже наш, после этого. если вы сделаетесь преступниками, то Я рассею вас по народам. ты не болен, этого нет, а верно печаль на сердце. 4 Подле них чинил стену Меремоф, сын Урии, сын Гаккоца. 9 Подле них чинил Рефаия, сын Хура, начальник полуокруга Иерусалимского. 15 Ворота Источника чинил Шаллум, сын Колхозея, начальник округа Мицфы. подле него чинил Хашавия, начальник полуокруга Кеильского, за свой округ. 23 За ними чинил Вениамин и Хашшув, против дома своего. 28 Далее ворот Конских чинили священники, каждый против своего дома. неужели они оживят камни из груд праха, и притом пожженные. 19 И сказал я знатнейшим и начальствующим и прочему народу. и половина держала копья от восхода зари до появления звёзд. и мы желали бы доставать хлеб и кормиться и жить. один бык, шесть отборных овец и птицы приготовлялись у меня. приди, и сойдёмся в одном из сел на равнине Оно. опустятся руки их от дела сего, и оно не состоится. 39 Священников, сыновей Иедаии, из дома Иисусова, девятьсот семьдесят три. 60 Всех нефинеев и сыновей рабов Соломоновых триста девяносто два. 61 И вот вышедшие из Тел-Мелаха, Тел-Харши, Херув-Аддона и Иммера. 62 Сыновья Делаии, сыновья Товии, сыновья Некоды шестьсот сорок два. 69 верблюдов четыреста тридцать пять, ослов шесть тысяч семьсот двадцать. встаньте, славьте Господа Бога вашего, от века и до века. 18 И хотя они сделали себе литаго тельца, и сказали. Они ели, насыщались, тучнели и наслаждались по великой благости Твоей. Там священные сосуды, и служащие священники, и привратники, и певцы. и Амашсай, сын Азариила, сын Ахзая, сын Мешиллемофа, сын Иммера. 27 в Хацар-Шуале, в Вирсавии и зависящих от неё городах. 28 в Секелаге, в Мехоне и зависящих от неё городах. 10 Иисус родил Иоакима, Иоаким родил Елиашива, Елиашив родил Иоиаду. 32 За ними шёл Гошаия и половина начальствующих в Иудее. 3 Услышав этот закон, они отделили всё иноплеменное от Израиля. И я собрал их и поставил их на место их. и однако же чужеземные жёны ввели в грех и его. 2 поставив священников по чередам в облачении в храме Господнем. 11 чтобы приносить жертвы Господу по предписанному в книге Моисеевой. 29 И вступил с ним в сражение на поле Мегиддо. унесите меня с поля сражения, потому что я очень изнемог. 9 а жившие в соседстве с ними всем помогали им. 12 а через него они переданы были Саманассару, князю Иудеи. И начал первый, сказавший о силе вина, и говорил так. 23 а когда истрезвятся от вина, не помнят, что делали. 10 и весь народ его и войско его повинуются ему. 56 и всем, стерегущим город, предписал давать жалованье и продовольствие. 57 Отпустил и все сосуды, которые отделил Кир из Вавилона. 56 и приставили левитов от двадцати лет к делам Господним. 14 И праздновали праздник опресноков семь дней, радуясь пред Господом. 9 Царь Артаксеркс Ездре, священнику и чтецу закона Господня, радоваться. Елифала, сын Иеуила, и Самей, и с ними семьдесят человек. 42 И не найдя там никого из священников и левитов. 49 И объявил я там пост пред Господом Богом нашим. 79 И ныне что скажем мы, Господи, имея всё сие. 87 Но вот ныне пред Тобою мы в беззакониях наших. 89 И, возгласив, Иехония, сын Иоиля, из сынов Израиля, сказал. 18 И нашлись из собравшихся священников, которые имели иноплеменных жён. и из сынов Езора Сесис, Езрил, Азаил, Самат, Замри, Иосиф. 35 и из сынов Ефма Мазития, Завадей, Идей, Иуил, Ванея. и, подняв кверху руки и припав на землю, поклонились Господу. 16 Во дни Енемессара я делал много благодеяний братьям моим. отец мой, один из племени нашего, удавленный, брошен на площади. 5 Возвратившись, совершил омовение и ел хлеб мой в скорби. 10 И не заметил я, что на стене были воробьи. И ходил я к врачам, но они не помогли мне. когда я умру, похорони меня и не покидай матери своей. Когда она умрёт, похорони её подле меня в одном гробе. пусть оно будет как сор в сравнении с сыном нашим. разрежь рыбу, возьми сердце, печень и жёлчь, и сбереги их. он никак не даст её мужу чужому вопреки закону Моисееву. а другого сына, который похоронил бы их, нет у них. ей следует быть твоею женою, а о демоне не беспокойся. 8 плакали и Една, жена его, и Сарра, дочь его. ешь, пей и веселись, ибо тебе надлежит взять мою дочь. 15 И призвал Рагуил Едну, жену свою, и сказал ей. Господь неба и земли даст тебе радость вместо печали твоей. благоволи же помиловать меня и дай мне состариться с нею. дай им окончить жизнь во здравии, с весельем и милостью. 19 И сделал для них брачный пир на четырнадцать дней. не уходи, доколе не исполнятся эти четырнадцать дней брачного пира. 3 ибо Рагуил обязал меня клятвою, чтоб я не уходил. или не умер ли Гаваил, и некому отдать им серебра. я пошлю к отцу твоему, и известят его о тебе. ты знаешь, брат, в каком положении ты оставил отца твоего. 4 Между тем Анна сидела, высматривая на дороге сына своего. 10 и приложил жёлчь к глазам отца своего, и сказал. 16 И Товит исповедал пред ними, что Бог помиловал его. 1 И призвал Товит сына своего Товию и сказал ему. возьми половину всего, что вы принесли, и иди с миром. 8 Доброе дело молитва с постом и милостынею и справедливостью. тайну царёву прилично хранить, а о делах Божиих объявлять похвально. 21 И встали они и более уже не видели его. прославляйте Его пред язычниками, ибо Он рассеял нас между ними. Ахиахар спасён, а тот получил достойное возмездие сошёл во тьму. Когда он это сказал, душа его оставила его на ложе. 14 И умер ста двадцати семи лет в Екбатанах Мидийских. 9 а пленных их я рассею по концам всей земли. 10 Ты же отправившись завладей для меня всеми пределами их. 1 И послали к нему вестников с таким мирным предложением. 2 вот мы, рабы великого царя Навуходоносора, повергаемся перед тобою. иди и поступай с ними, как будет глазам твоим угодно. Ибо он сказал, и не напрасны будут слова повелений его. Я сказал, и ни одно из слов моих не пропадёт. 16 Не отдавайте же в залог советов Господа Бога нашего. Ибо все пути Твои готовы, и суд Твой Тобою предвиден. 15 ты спасла душу твою, поспешив придти к господину нашему. кто пренебрежёт таким народом, который имеет таких жён у себя. 12 стыдно нам оставить такую жену, не побеседовав с нею. 13 Вагой, выйдя от Олоферна, пришёл к ней и сказал. Спустя немного она вышла и отдала служанке своей голову Олоферна. 16 Жив Господь, сохранивший меня в пути, которым я шла. оттого нападёт на них страх, и они побегут от вас. ты сделала добро Израилю, и да благоволит к нему Бог. 6 И показалось ему ничтожным наложить руку на одного Мардохея. так как нельзя было входить в царские ворота во вретище. 10 И сказала Есфирь Гафаху и послала его сказать Мардохею. А я не звана к царю вот уже тридцать дней. 17 И пошёл Мардохей и сделал, как приказала ему Есфирь. И пришёл царь с Аманом на пир, который приготовила Есфирь. 9 И вышел Аман в тот день весёлый и благодушный. так и на завтра я зван к ней с царём. 1 И пришёл царь с Аманом пировать у Есфири царицы. 7 И сказал царь Артаксеркс царице Есфири и Мардохею Иудеянину. 2 И родились у него семь сыновей и три дочери. наг я вышел из чрева матери моей, наг и возвращусь. 1 Был день, когда пришли сыны Божии предстать пред Господа. а ты возбуждал Меня против него, чтобы погубить его безвинно. 12 И подняв глаза свои издали, они не узнали его. 20 На что дан страдальцу свет, и жизнь огорчённым душею. 22 обрадовались бы до восторга, восхитились бы, что нашли гроб. 25 ибо ужасное, чего я ужасался, то и постигло меня. 4 падающего восставляли слова твои, и гнущиеся колени ты укреплял. 11 могучий лев погибает без добычи, и дети львицы рассеиваются. 9 Который творит дела великие и неисследимые, чудные без числа. 11 униженных поставляет на высоту, и сетующие возносятся во спасение. 16 И есть несчастному надежда, и неправда затворяет уста свои. 22 Опустошению и голоду посмеёшься и зверей земли не убоишься. 16 которые черны от льда и в которых скрывается снег. 27 Вы нападаете на сироту и роете яму другу вашему. , а вечер длится, и я ворочаюсь досыта до самого рассвета. 6 Дни мои бегут скорее челнока и кончаются без надежды. 13 Таковы пути всех забывающих Бога, и надежда лицемера погибнет. 16 Зеленеет он пред солнцем, за сад простираются ветви его. 17 в кучу камней вплетаются корни его, между камнями врезываются. 6 сдвигает землю с места её, и столбы её дрожат. 8 Он один распростирает небеса и ходит по высотам моря. 11 Вот, Он пройдёт предо мною, и не увижу Его. 18 не даёт мне перевести духа, но пресыщает меня горестями. поэтому я сказал, что Он губит и непорочного и виновного. 26 несутся, как лёгкие ладьи, как орёл стремится на добычу. забуду я жалобы мои, отложу мрачный вид свой и ободрюсь. 29 Если же я виновен, то для чего напрасно томлюсь. 2 подлинно, только вы люди, и с вами умрёт мудрость. 17 Он приводит советников в необдуманность и судей делает глупыми. 18 Он лишает перевязей царей и поясом обвязывает чресла их. 10 Строго накажет Он вас, хотя вы и скрытно лицемерите. я желал бы только отстоять пути мои пред лицем Его. 17 Выслушайте внимательно слово моё и объяснение моё ушами вашими. 28 А он, как гниль, распадается, как одежда, изъеденная молью. пусть он отдохнёт, доколе не окончит, как наёмник, дня своего. 11 Уходят воды из озера, и река иссякает и высыхает. 14 Когда умрёт человек, то будет ли он опять жить. 3 оправдываться словами бесполезными и речью, не имеющею никакой силы. 7 Разве ты первым человеком родился и прежде холмов создан. что разумеешь ты, чего не было бы и у нас. знает, что уже готов, в руках у него день тьмы. отрасли его иссушит пламя и дуновением уст своих увлечёт его. 34 Так опустеет дом нечестивого, и огонь пожрёт шатры мздоимства. 8 Изумятся о сём праведные, и невинный вознегодует на лицемера. 9 Петля зацепит за ногу его, и грабитель уловит его. 13 Съест члены тела его, съест члены его первенец смерти. 16 Снизу подсохнут корни его, и сверху увянут ветви его. 2 доколе будете мучить душу мою и терзать меня речами. 14 Покинули меня близкие мои, и знакомые мои забыли меня. 17 Не видать ему ручьёв, рек, текущих мёдом и молоком. 27 Небо откроет беззаконие его, и земля восстанет против него. 7 Почему беззаконные живут, достигают старости, да и силами крепки. 24 внутренности его полны жира, и кости его напоены мозгом. 25 А другой умирает с душею огорчённою, не вкусив добра. где дом князя, и где шатёр, в котором жили беззаконные. 5 Верно, злоба твоя велика, и беззакониям твоим нет конца. 20 враг наш истреблён, а оставшееся после них пожрал огонь. 30 избавит и небезвинного, и он спасётся чистотою рук твоих. 4 бедных сталкивают с дороги, все уничижённые земли принуждены скрываться. 7 нагие ночуют без покрова и без одеяния на стуже. 9 отторгают от сосцов сироту и с нищего берут залог. 10 заставляют ходить нагими, без одеяния, и голодных кормят колосьями. 9 Он поставил престол Свой, распростёр над ним облако Своё. 6 Крепко держал я правду мою и не опущу её. 6 Камни её место сапфира, и в ней песчинки золота. 23 Бог знает путь её, и Он ведает место её. 26 когда назначал устав дождю и путь для молнии громоносной. 8 юноши, увидев меня, прятались, а старцы вставали и стояли. 12 потому что я спасал страдальца вопиющего и сироту беспомощного. 21 Внимали мне и ожидали, и безмолвствовали при совете моём. 4 щиплют зелень подле кустов, и ягоды можжевельника хлеб их. 9 Их-то сделался я ныне песнью и пищею разговора их. 24 Верно, Он не прострет руки Своей на дом костей. 30 Не позволял я устам моим грешить проклятием души его. 9 Не многолетние только мудры, и не старики разумеют правду. 31 Внимай, Иов, слушай меня, молчи, и я буду говорить. Не может быть у Бога неправда или у Вседержителя неправосудие. 26 Он поражает их, как беззаконных людей, пред глазами других. 34 Люди разумные скажут мне, и муж мудрый, слушающий меня. 3 Начну мои рассуждения издалека и воздам Создателю моему справедливость. 5 Вот, Бог могуществен и не презирает сильного крепостью сердца. 21 Берегись, не склоняйся к нечестию, которое ты предпочёл страданию. 26 Вот, Бог велик, и мы не можем познать Его. 29 Кто может также постигнуть протяжение облаков, треск шатра Его. 10 От дуновения Божия происходит лёд, и поверхность воды сжимается. 16 Разумеешь ли равновесие облаков, чудное дело Совершеннейшего в знании. 19 Где путь к жилищу света, и где место тьмы. 39 Ты ли ловишь добычу львице и насыщаешь молодых львов. 7 Он посмевается городскому многолюдству и не слышит криков погонщика. 27 Клади на него руку твою, и помни о борьбе. 9 один с другим лежат плотно, сцепились и не раздвигаются. 19 Железо он считает за солому, медь за гнилое дерево. 6 поэтому я отрекаюсь и раскаиваюсь в прахе и пепле. 12 И благословил Бог последние дни Иова более, нежели прежние. 13 И было у него семь сыновей и три дочери. 6 Ибо знает Господь путь праведных, а путь нечестивых погибнет. 3 Расторгнем узы их, и свергнем с себя оковы их. 6 Я помазал Царя Моего над Сионом, святою горою Моею. 1 Псалом Давида, когда он бежал от Авессалома, сына своего. 6 Ложусь я, сплю и встаю, ибо Господь защищает меня. 3 Внемли гласу вопля моего, Царь мой и Бог мой. сердце их пагуба, гортань их открытый гроб, языком своим льстят. 11 Осуди их, Боже, да падут они от замыслов своих. каждую ночь омываю ложе моё, слезами моими омочаю постель мою. 11 Да будут постыжены и жестоко поражены все враги мои. если я что сделал, если есть неправда в руках моих. Он изощряет Свой меч, напрягает лук Свой и направляет его. 14 приготовляет для него сосуды смерти, стрелы Свои делает палящими. 9 птиц небесных и рыб морских, всё, преходящее морскими стезями. 10 И будет Господь прибежищем угнетённому, прибежищем во времена скорби. 18 Да обратятся нечестивые в ад, все народы, забывающие Бога. 31 сгибается, прилегает, и бедные падают в сильные когти его. 8 Ты, Господи, сохранишь их, соблюдёшь от рода сего вовек. 9 Повсюду ходят нечестивые, когда ничтожные из сынов человеческих возвысились. воспою Господу, облагодетельствовавшему меня, и буду петь имени Господа Всевышнего. 6 Вы посмеялись над мыслью нищего, что Господь упование его. полнота радостей пред лицем Твоим, блаженство в деснице Твоей вовек. 6 К Тебе взываю я, ибо Ты услышишь меня, Боже. 10 они заключились в туке своём, надменно говорят устами своими. 15 А я в правде буду взирать на лице Твоё. 5 Объяли меня муки смертные, и потоки беззакония устрашили меня. 6 цепи ада облегли меня, и сети смерти опутали меня. 26 С милостивым Ты поступаешь милостиво, с мужем искренним искренно. 27 с чистым чисто, а с лукавым по лукавству его. 28 ибо Ты людей угнетённых спасаешь, а очи надменные унижаешь. 33 Бог препоясывает меня силою и устрояет мне верный путь. 3 День дню передаёт речь, и ночь ночи открывает знание. спаси царя и услышь нас, когда будем взывать к Тебе. силою Твоею веселится царь и о спасении Твоём безмерно радуется. во гневе Своём Господь погубит их, и пожрёт их огонь. 29 ибо Господне есть царство, и Он Владыка над народами. 5 Ты приготовил предо мною трапезу в виду врагов моих. 6 Таков род ищущих Его, ищущих лица Твоего, Боже Иакова. по милости Твоей вспомни меня Ты, ради благости Твоей, Господи. 8 Благ и праведен Господь, посему наставляет грешников на путь. 9 направляет кротких к правде, и научает кротких путям Своим. 5 возненавидел я сборище злонамеренных, и с нечестивыми не сяду. 7 чтобы возвещать гласом хвалы и поведать все чудеса Твои. возлюбил я обитель дома Твоего и место жилища славы Твоей. 3 Если ополчится против меня полк, не убоится сердце моё. 6 Тогда вознеслась бы голова моя над врагами, окружающими меня. не отвергни меня и не оставь меня, Боже, Спаситель мой. 4 Воздай им по делам их, по злым поступкам их. по делам рук их воздай им, отдай им заслуженное ими. 8 Господь крепость народа Своего и спасительная защита помазанника Своего. 1 Воздайте Господу, сыны Божии, воздайте Господу славу и честь. 9 Глас Господа разрешает от бремени ланей и обнажает леса. 13 да славит Тебя душа моя и да не умолкает. иссохло от горести око моё, душа моя и утроба моя. изнемогла от грехов моих сила моя, и кости мои иссохли. избавь меня от руки врагов моих и от гонителей моих. 4 ибо день и ночь тяготела надо мною рука Твоя. 10 Много скорбей нечестивому, а уповающего на Господа окружает милость. 2 Славьте Господа на гуслях, пойте Ему на десятиструнной псалтири. 4 ибо слово Господне право и все дела Его верны. 17 Ненадёжен конь для спасения, не избавит великою силою своею. 4 Величайте Господа со мною, и превознесем имя Его вместе. 8 Ангел Господень ополчается вокруг боящихся Его и избавляет их. 19 Близок Господь к сокрушённым сердцем и смиренных духом спасёт. 2 возьми щит и латы и восстань на помощь мне. я ходил скорбный, с поникшею головою, как бы оплакивающий мать. Отведи душу мою от злодейств их, от львов одинокую мою. 13 там пали делающие беззаконие, низринуты и не могут встать. 18 Господь знает дни непорочных, и достояние их пребудет вовек. 22 ибо благословенные Им наследуют землю, а проклятые Им истребятся. 28 ибо Господь любит правду и не оставляет святых Своих. 29 Праведники наследуют землю и будут жить на ней вовек. 30 Уста праведника изрекают премудрость, и язык его произносит правду. 35 Видел я нечестивца грозного, расширявшегося, подобно укоренившемуся многоветвистому дереву. 4 Нет целого места в плоти моей от гнева Твоего. 7 Я согбен и совсем поник, весь день сетуя хожу. напрасно он суетится, собирает и не знает, кому достанется то. о чудесах и помышлениях Твоих о нас кто уподобится Тебе. хотел бы я проповедовать и говорить, но они превышают число. 15 Да постыдятся и посрамятся все, ищущие погибели душе моей. Да будут обращены назад и преданы посмеянию желающие мне зла. помилуй меня, исцели душу мою, ибо согрешил я пред Тобою. 14 Благословен Господь Бог Израилев от века и до века. 9 Все одежды Твои, как смирна и алой и касия. 16 приводятся с весельем и ликованьем, входят в чертог Царя. 2 Бог нам прибежище и сила, скорый помощник в бедах. 3 ибо Господь Всевышний страшен, великий Царь над всею землёю. 10 Мы размышляли, Боже, о благости Твоей посреди храма Твоего. 13 Пойдите вокруг Сиона и обойдите его, пересчитайте башни его. 4 Уста мои изрекут премудрость, и размышления сердца моего знание. 7 Надеющиеся на силы свои и хвалящиеся множеством богатства своего. 10 чтобы остался кто жить навсегда и не увидел могилы. 4 Он призывает свыше небо и землю, судить народ Свой. 15 Научу беззаконных путям Твоим, и нечестивые к Тебе обратятся. 18 ибо жертвы Ты не желаешь, я дал бы её. 21 тогда благоугодны будут Тебе жертвы правды, возношение и всесожжение. 8 Увидят праведники и убоятся, посмеются над ним и скажут. 8 далеко удалился бы я, и оставался бы в пустыне. 11 днём и ночью ходят они кругом по стенам его. 13 ибо не враг поносит меня, это я перенёс бы. 17 Я же воззову к Богу, и Господь спасёт меня. 22 уста их мягче масла, а в сердце их вражда. 23 Возложи на Господа заботы твои, и Он поддержит тебя. кровожадные и коварные не доживут и до половины дней своих. 6 и не слышит голоса заклинателя, самого искусного в заклинаниях. расточи их силою Твоею и низложи их, Господи, защитник наш. 14 Расточи их во гневе, расточи, чтобы их не было. 16 пусть бродят, чтобы найти пищу, и несытые проводят ночи. 13 Подай нам помощь в тесноте, ибо защита человеческая суетна. 14 С Богом мы окажем силу, Он низложит врагов наших. 4 ибо Ты прибежище моё, Ты крепкая защита от врага. 5 Они задумали свергнуть его с высоты, прибегли ко лжи. 7 Только Он твердыня моя и спасение моё, убежище моё. если положить их на весы, все они вместе легче пустоты. 6 Они утвердились в злом намерении, совещались скрыть сеть, говорили. 8 укрощающий шум морей, шум волн их и мятеж народов. 12 венчаешь лето благости Твоей, и стези Твои источают тук. 10 Ты испытал нас, Боже, переплавил нас, как переплавляют серебро. когда Ты выходил пред народом Твоим, когда Ты шествовал пустынею. 13 Цари воинств бегут, бегут, а сидящая дома делит добычу. 27 в собраниях благословите Бога Господа, вы от семени Израилева. 30 Ради храма Твоего в Иерусалиме цари принесут Тебе дары. 2 Спаси меня, Боже, ибо воды дошли до души моей. вошёл во глубину вод, и быстрое течение их увлекает меня. 20 Ты знаешь поношение моё, стыд мой и посрамление моё. 34 ибо Господь внемлет нищим и не пренебрегает узников Своих. 2 Поспеши, Боже, избавить меня, поспеши, Господи, на помощь мне. Да будут обращены назад и преданы посмеянию желающие мне зла. 4 Да будут обращены назад за поношение меня говорящие мне. избавь меня из руки нечестивого, из руки беззаконника и притеснителя. 7 выкатились от жира глаза их, бродят помыслы в сердце. 12 Боже, Царь мой от века, устрояющий спасение посреди земли. 15 Ты иссёк источник и поток, Ты иссушил сильные реки. Даже дрожжи её будут выжимать и пить все нечестивые земли. 10 А я буду возвещать вечно, буду воспевать Бога Иаковлева. 13 Он укрощает дух князей, Он страшен для царей земных. 8 неужели навсегда отринул Господь, и не будет более благоволить. 16 Ты избавил мышцею народ Твой, сынов Иакова и Иосифа. 11 забыли дела Его и чудеса, которые Он явил им. 16 из скалы извёл потоки, и воды потекли, как реки. 46 земные произрастения их отдал гусенице и труд их саранче. 67 и отверг шатёр Иосифов и колена Ефремова не избрал. скоро да предварят нас щедроты Твои, ибо мы весьма истощены. 9 Помоги нам, Боже, Спаситель наш, ради славы имени Твоего. избавь нас и прости нам грехи наши ради имени Твоего. 14 Лесной вепрь подрывает её, и полевой зверь объедает её. 5 ибо это закон для Израиля, устав от Бога Иаковлева. 8 В бедствии ты призвал Меня, и Я избавил тебя. 11 Я Господь, Бог твой, изведший тебя из земли Египетской. 2 доколе будете вы судить неправедно и оказывать лицеприятие нечестивым. 8 Восстань, Боже, суди землю, ибо Ты наследуешь все народы. Не премолчи, не безмолвствуй и не оставайся в покое, Боже. 8 Гевал и Аммон и Амалик, Филистимляне с жителями Тира. 15 Как огонь сжигает лес, и как пламя опаляет горы. 12 истина возникнет из земли, и правда приникнет с небес. 3 Помилуй меня, Господи, ибо к Тебе взываю каждый день. 6 Услышь, Господи, молитву мою и внемли гласу моления моего. гордые восстали на меня, и скопище мятежников ищет души моей. даруй крепость Твою рабу Твоему, и спаси сына рабы Твоей. 7 И поющие и играющие, все источники мои в тебе. 17 Надо мною прошла ярость Твоя, устрашения Твои сокрушили меня. 14 Крепка мышца Твоя, сильна рука Твоя, высока десница Твоя. 20 Некогда говорил Ты в видении святому Твоему, и сказал. 24 Сокрушу пред ним врагов его и поражу ненавидящих его. 32 если нарушат уставы Мои и повелений Моих не сохранят. 41 разрушил все ограды его, превратил в развалины крепости его. 43 Ты возвысил десницу противников его, обрадовал всех врагов его. 3 Он избавит тебя от сети ловца, от гибельной язвы. 7 Падут подле тебя тысяча и десять тысяч одесную тебя. 8 только смотреть будешь очами твоими и видеть возмездие нечестивым. 16 долготою дней насыщу его, и явлю ему спасение Моё. 2 Благо есть славить Господа и петь имени Твоему, Всевышний. 3 возвещать утром милость Твою и истину Твою в ночи. 7 Человек несмысленный не знает, и невежда не разумеет того. 13 Праведник цветёт, как пальма, возвышается подобно кедру на Ливане. 2 предстанем лицу Его со славословием, в песнях воскликнем Ему. 10 Сорок лет Я был раздражаем родом сим, и сказал. 5 Ибо все боги народов идолы, а Господь небеса сотворил. 7 Воздайте Господу, племена народов, воздайте Господу славу и честь. 3 Пред Ним идёт огонь и вокруг попаляет врагов Его. 11 Свет сияет на праведника, и на правых сердцем веселие. 12 Радуйтесь, праведные, о Господе и славьте память святыни Его. 6 при звуке труб и рога торжествуйте пред Царём Господом. они хранили Его заповеди и устав, который Он дал им. милость Его вовек, и истина Его в род и род. услышь молитву мою, и вопль мой да придёт к Тебе. 8 не сплю и сижу, как одинокая птица на кровле. 17 Ибо созиждет Господь Сион и явится во славе Своей. 18 призрит на молитву беспомощных и не презрит моления их. 23 когда соберутся народы вместе и царства для служения Господу. 24 Изнурил Он на пути силы мои, сократил дни мои. 28 но Ты тот же, и лета Твои не кончатся. 3 Он прощает все беззакония твои, исцеляет все недуги твои. 7 Он показал пути Свои Моисею, сынам Израилевым дела Свои. 13 как отец милует сынов, так милует Господь боящихся Его. 14 Ибо Он знает состав наш, помнит, что мы персть. 2 Ты одеваешься светом, как ризою, простираешь небеса, как шатёр. 4 Ты творишь ангелами Твоими духов, служителями Твоими огонь пылающий. 30 пошлёшь дух Твой созидаются, и Ты обновляешь лице земли. 4 Ищите Господа и силы Его, ищите лица Его всегда. 6 вы, семя Авраамово, рабы Его, сыны Иакова, избранные Его. 29 Преложил воду их в кровь, и уморил рыбу их. 1 Славьте Господа, ибо Он благ, ибо вовек милость Его. 3 Блаженны хранящие суд и творящие правду во всякое время. 4 Вспомни о мне, Господи, в благоволении к народу Твоему. 6 Согрешили мы с отцами нашими, совершили беззаконие, соделали неправду. 12 И поверили они словам Его, и воспели хвалу Ему. 13 Но скоро забыли дела Его, не дождались Его изволения. 14 увлеклись похотением в пустыне, и искусили Бога в необитаемой. 16 И позавидовали в стане Моисею и Аарону, святому Господню. 17 Разверзлась земля, и поглотила Дафана и покрыла скопище Авирона. 18 И возгорелся огонь в скопище их, пламень попалил нечестивых. 20 и променяли славу свою на изображение вола, ядущего траву. 24 И презрели они землю желанную, не верили слову Его. 25 и роптали в шатрах своих, не слушались гласа Господня. 30 И восстал Финеес и произвёл суд, и остановилась язва. 46 и возбуждал к ним сострадание во всех, пленявших их. 48 Благословен Господь, Бог Израилев, от века и до века. 1 Славьте Господа, ибо Он благ, ибо вовек милость Его. 5 терпели голод и жажду, душа их истаевала в них. 16 ибо Он сокрушил врата медные и вереи железные сломил. 34 землю плодородную в солончатую, за нечестие живущих на ней. 37 засевают поля, насаждают виноградники, которые приносят им обильные плоды. 39 Уменьшились они и упали от угнетения, бедствия и скорби, . 43 Кто мудр, тот заметит сие и уразумеет милость Господа. 13 Подай нам помощь в тесноте, ибо защита человеческая суетна. 2 ибо отверзлись на меня уста нечестивые и уста коварные. 5 воздают мне за добро злом, за любовь мою ненавистью. 9 дети его да будут сиротами, и жена его вдовою. 1 Блажен муж, боящийся Господа и крепко любящий заповеди Его. 5 Кто, как Господь, Бог наш, Который, обитая на высоте. 8 чтобы посадить его с князьями, с князьями народа его. 7 Пред лицем Господа трепещи, земля, пред лицем Бога Иаковлева. 12 А их идолы серебро и золото, дело рук человеческих. 24 Небо небо Господу, а землю Он дал сынам человеческим. 25 Ни мёртвые восхвалят Господа, ни все нисходящие в могилу. 26 но мы живые будем благословлять Господа отныне и вовек. 1 Я радуюсь, что Господь услышал голос мой, моление моё. 3 Что воздам Господу за все благодеяния Его ко мне. я раб Твой, я раб Твой и сын рабы Твоей. 1 Славьте Господа, ибо Он благ, ибо вовек милость Его. 17 Не умру, но буду жить и возвещать дела Господни. 18 Строго наказал меня Господь, но смерти не предал меня. 23 это от Господа, и есть дивно в очах наших. 29 Славьте Господа, ибо Он благ, ибо вовек милость Его. 15 О заповедях Твоих размышляю, и взираю на пути Твои. 20 Истомилась душа моя желанием судов Твоих во всякое время. 24 Откровения Твои утешение моё, и уставы Твои советники мои. 30 Я избрал путь истины, поставил пред собою суды Твои. 32 Потёку путём заповедей Твоих, когда Ты расширишь сердце моё. 38 Утверди слово Твоё рабу Твоему, ради благоговения пред Тобою. 53 Ужас овладевает мною при виде нечестивых, оставляющих закон Твой. 54 Уставы Твои были песнями моими на месте странствований моих. 62 В полночь вставал славословить Тебя за праведные суды Твои. 63 Общник я всем боящимся Тебя и хранящим повеления Твои. 65 Благо сотворил Ты рабу Твоему, Господи, по слову Твоему. 71 Благо мне, что я пострадал, дабы научиться уставам Твоим. 102 от судов Твоих не уклоняюсь, ибо Ты научаешь меня. 105 Слово Твоё светильник ноге моей и свет стезе моей. 131 Открываю уста мои и вздыхаю, ибо заповедей Твоих жажду. 138 Откровения Твои, которые Ты заповедал, правда и совершенная истина. 140 Слово Твоё весьма чисто, и раб Твой возлюбил его. 141 Мал я и презрен, но повелений Твоих не забываю. 164 Семикратно в день прославляю Тебя за суды правды Твоей. 166 Уповаю на спасение Твоё, Господи, и заповеди Твои исполняю. 174 Жажду спасения Твоего, Господи, и закон Твой утешение моё. 3 Что даст тебе и что прибавит тебе язык лукавый. 1 Возвожу очи мои к горам, откуда придёт помощь моя. 8 Помощь наша в имени Господа, сотворившего небо и землю. 1 Если Господь не созиждет дома, напрасно трудятся строящие его. 1 Много теснили меня от юности моей, да скажет Израиль. 3 На хребте моём орали оратаи, проводили длинные борозды свои. душа моя была во мне, как дитя, отнятое от груди. 4 не дам сна очам моим и веждам моим дремания. 10 Ради Давида, раба Твоего, не отврати лица помазанника Твоего. 11 Клялся Господь Давиду в истине, и не отречётся её. 13 Ибо избрал Господь Сион, возжелал его в жилище Себе. 3 Благословит тебя Господь с Сиона, сотворивший небо и землю. 2 стоящие в доме Господнем, во дворах дома Бога нашего. 4 ибо Господь избрал Себе Иакова, Израиля в собственность Свою. 1 Славьте Господа, ибо Он благ, ибо вовек милость Его. 10 поразил Египет в первенцах его, ибо вовек милость Его. 12 рукою крепкою и мышцею простёртою, ибо вовек милость Его. 14 и провёл Израиля посреди его, ибо вовек милость Его. 16 провёл народ Свой чрез пустыню, ибо вовек милость Его. 22 в наследие Израилю, рабу Своему, ибо вовек милость Его. 23 вспомнил нас в унижении нашем, ибо вовек милость Его. 5 Если я забуду тебя, Иерусалим, забудь меня десница моя. 7 Припомни, Господи, сынам Едомовым день Иерусалима, когда они говорили. блажен, кто воздаст тебе за то, что ты сделала нам. 9 Блажен, кто возьмёт и разобьёт младенцев твоих о камень. 9 Возьму ли крылья зари и переселюсь на край моря, . 10 Да покроет головы окружающих меня зло собственных уст их. 13 Знаю, что Господь сотворит суд угнетённым и справедливость бедным. 8 которых уста говорят суетное и которых десница десница лжи. да плодятся овцы наши тысячами и тьмами на пажитях наших. 16 открываешь руку Твою и насыщаешь всё живущее по благоволению. 20 Хранит Господь всех любящих Его, а всех нечестивых истребит. 4 Выходит дух его, и он возвращается в землю свою. 4 Хвалите Его, небеса небес и воды, которые превыше небес. 7 Хвалите Господа от земли, великие рыбы и все бездны. 9 горы и все холмы, дерева плодоносные и все кедры. 4 ибо благоволит Господь к народу Своему, прославляет смиренных спасением. 20 Премудрость возглашает на улице, на площадях возвышает голос свой. 5 то уразумеешь страх Господень и найдёшь познание о Боге. 8 Он охраняет пути правды и оберегает стезю святых Своих. 11 тогда рассудительность будет оберегать тебя, разум будет охранять тебя. 14 от тех, которые радуются, делая зло, восхищаются злым развратом. 15 которых пути кривы, и которые блуждают на стезях своих. обвяжи ими шею твою, напиши их на скрижали сердца твоего. 17 пути её пути приятные, и все стези её мирные. 34 Если над кощунниками Он посмевается, то смиренным даёт благодать. 1 Слушайте, дети, наставление отца, и внимайте, чтобы научиться разуму. не забывай этого и не уклоняйся от слов уст моих. 16 потому что они не заснут, если не сделают зла. 17 ибо они едят хлеб беззакония и пьют вино хищения. словам моим внимай, и к речам моим приклони ухо твоё. внимай мудрости моей, и приклони ухо твоё к разуму моему. 2 чтобы соблюсти рассудительность, и чтобы уста твои сохранили знание. 5 ноги её нисходят к смерти, стопы её достигают преисподней. 4 не давай сна глазам твоим и дремания веждам твоим. 7 Нет у него ни начальника, ни приставника, ни повелителя. 17 глаза гордые, язык лживый и руки, проливающие кровь невинную. 18 сердце, кующее злые замыслы, ноги, быстро бегущие к злодейству. храни заповедь отца твоего и не отвергай наставления матери твоей. 32 Кто же прелюбодействует с женщиною, у того нет ума. 24 Итак, дети, слушайте меня и внимайте словам уст моих. 2 Она становится на возвышенных местах, при дороге, на распутиях. 12 Я, премудрость, обитаю с разумом и ищу рассудительного знания. 16 мною начальствуют начальники и вельможи и все судьи земли. 17 Любящих меня я люблю, и ищущие меня найдут меня. 18 богатство и слава у меня, сокровище непогибающее и правда. 23 от века я помазана, от начала, прежде бытия земли. 25 Я родилась прежде, нежели водружены были горы, прежде холмов. 5 идите, ешьте хлеб мой и пейте вино, мною растворённое. 6 Благословения на голове праведника, уста же беззаконных заградит насилие. 11 Уста праведника источник жизни, уста же беззаконных заградит насилие. 9 Устами лицемер губит ближнего своего, но праведники прозорливостью спасаются. 18 Нечестивый делает дело ненадёжное, а сеющему правду награда верная. 18 Иной пустослов уязвляет как мечом, а язык мудрых врачует. 23 Человек рассудительный скрывает знание, а сердце глупых высказывает глупость. 24 Рука прилежных будет господствовать, а ленивая будет под данью. 6 Правда хранит непорочного в пути, а нечестие губит грешника. другой выдаёт себя за бедного, а у него богатства много. 11 Богатство от суетности истощается, а собирающий трудами умножает его. 17 Худой посол попадает в беду, а верный посланник спасение. 25 Праведник ест до сытости, а чрево беззаконных терпит лишение. 8 Мудрость разумного знание пути своего, глупость же безрассудных заблуждение. 19 Преклонятся злые пред добрыми и нечестивые у ворот праведника. 25 Верный свидетель спасает души, а лживый наговорит много лжи. 29 У терпеливого человека много разума, а раздражительный выказывает глупость. 1 Кроткий ответ отвращает гнев, а оскорбительное слово возбуждает ярость. 7 Уста мудрых распространяют знание, а сердце глупых не так. 10 Злое наказание уклоняющемуся от пути, и ненавидящий обличение погибнет. 14 Сердце разумного ищет знания, уста же глупых питаются глупостью. 19 Путь ленивого как терновый плетень, а путь праведных гладкий. 24 Путь жизни мудрого вверх, чтобы уклониться от преисподней внизу. 27 Корыстолюбивый расстроит дом свой, а ненавидящий подарки будет жить. 28 Сердце праведного обдумывает ответ, а уста нечестивых изрыгают зло. 1 Человеку принадлежат предположения сердца, но от Господа ответ языка. 8 Лучше немногое с правдою, нежели множество прибытков с неправдою. 13 Приятны царю уста правдивые, и говорящего истину он любит. 32 Долготерпеливый лучше храброго, и владеющий собою лучше завоевателя города. 6 Венец стариков сыновья сыновей, и слава детей родители их. 7 Неприлична глупому важная речь, тем паче знатному уста лживые. 15 Оправдывающий нечестивого и обвиняющий праведного оба мерзость пред Господом. 18 Человек малоумный даёт руку и ручается за ближнего своего. 23 Нечестивый берёт подарок из пазухи, чтобы извратить пути правосудия. 26 Нехорошо и обвинять правого, и бить вельмож за правду. 12 Перед падением возносится сердце человека, а смирение предшествует славе. 15 Сердце разумного приобретает знание, и ухо мудрых ищет знания. 9 Лжесвидетель не останется ненаказанным, и кто говорит ложь, погибнет. 10 Неприлична глупцу пышность, тем паче рабу господство над князьями. 25 Если ты накажешь кощунника, то и простой сделается благоразумным. 26 Разоряющий отца и выгоняющий мать сын срамной и бесчестный. 29 Готовы для кощунствующих суды, и побои на тело глупых. 16 Возьми платье его, так как он поручился за чужого. 26 Мудрый царь вывеет нечестивых и обратит на них колесо. 3 Соблюдение правды и правосудия более угодно Господу, нежели жертва. 16 Человек, сбившийся с пути разума, водворится в собрании мертвецов. 18 Выкупом будет за праведного нечестивый и за прямодушного лукавый. 21 Соблюдающий правду и милость найдёт жизнь, правду и славу. 24 Надменный злодей кощунник имя ему действует в пылу гордости. 27 Жертва нечестивых мерзость, особенно когда с лукавством приносят её. 31 Коня приготовляют на день битвы, но победа от Господа. 7 Богатый господствует над бедным, и должник делается рабом заимодавца. 12 Очи Господа охраняют знание, а слова законопреступника Он ниспровергает. 2 и поставь преграду в гортани твоей, если ты алчен. 5 Устремишь глаза твои на него, и его уже нет. если сердце твоё будет мудро, то порадуется и моё сердце. 18 потому что есть будущность, и надежда твоя не потеряна. 24 Торжествует отец праведника, и родивший мудрого радуется о нём. 32 впоследствии, как змей, оно укусит, и ужалит, как аспид. 5 Человек мудрый силён, и человек разумный укрепляет силу свою. 20 потому что злой не имеет будущности, светильник нечестивых угаснет. ты прав, того будут проклинать народы, того будут ненавидеть племена. 25 а обличающие будут любимы, и на них придёт благословение. 4 Отдели примесь от серебра, и выйдет у серебряника сосуд. 5 удали неправедного от царя, и престол его утвердится правдою. 11 Золотые яблоки в серебряных прозрачных сосудах слово, сказанное прилично. 23 Северный ветер производит дождь, а тайный язык недовольные лица. 15 Непрестанная капель в дождливый день и сварливая жена равны. 17 Железо железо острит, и человек изощряет взгляд друга своего. 23 Хорошо наблюдай за скотом твоим, имей попечение о стадах. 25 Прозябает трава, и является зелень, и собирают горные травы. 26 Овцы на одежду тебе, и козлы на покупку поля. 24 Кто обкрадывает отца своего и мать свою и говорит. 25 Надменный разжигает ссору, а надеющийся на Господа будет благоденствовать. 4 Царь правосудием утверждает землю, а любящий подарки разоряет её. 11 Глупый весь гнев свой изливает, а мудрый сдерживает его. 18 Без откровения свыше народ необуздан, а соблюдающий закон блажен. 23 Гордость человека унижает его, а смиренный духом приобретает честь. Вдохновенные изречения, которые сказал этот человек Ифиилу, Ифиилу и Укалу. 9 дабы, пресытившись, я не отрёкся Тебя и не сказал. 21 От трёх трясётся земля, четырёх она не может носить. 24 Вот четыре малых на земле, но они мудрее мудрых. 25 муравьи народ не сильный, но летом заготовляют пищу свою. 27 у саранчи нет царя, но выступает вся она стройно. 29 Вот трое имеют стройную походку, и четверо стройно выступают. 30 лев, силач между зверями, не посторонится ни перед кем. 28 Встают дети и ублажают её, муж, и хвалит её. 29 много было жён добродетельных, но ты превзошла всех их. 7 Все реки текут в море, но море не переполняется. И сказал я в сердце моём, что и это суета. 1 Всему своё время, и время всякой вещи под небом. 9 Что пользы работающему от того, над чем он трудится. 14 Познал я, что всё, что делает Бог, пребывает вовек. 5 Глупый сидит, сложив свои руки, и съедает плоть свою. 7 И обратился я и увидел ещё суету под солнцем. Для кого же я тружусь и лишаю душу мою блага. потому что у них есть доброе вознаграждение в труде их. 10 ибо если упадёт один, то другой поднимет товарища своего. 4 Лучше тебе не обещать, нежели обещать и не исполнить. 11 Сладок сон трудящегося, мало ли, много ли он съест. родил он сына, и ничего нет в руках у него. 19 Недолго будут у него в памяти дни жизни его. И кто скажет человеку, что будет после него под солнцем. 5 Лучше слушать обличения от мудрого, нежели слушать песни глупых. 7 Притесняя других, мудрый делается глупым, и подарки портят сердце. 11 Хороша мудрость с наследством, и особенно для видящих солнце. 19 Мудрость делает мудрого сильнее десяти властителей, которые в городе. 28 Чего ещё искала душа моя, и я не нашёл. Мудрость человека просветляет лице его, и суровость лица его изменяется. Бывает время, когда человек властвует над человеком во вред ему. от этого и не страшится сердце сынов человеческих делать зло. 10 Всё, что может рука твоя делать, по силам делай. и однако же никто не вспоминал об этом бедном человеке. 1 Мёртвые мухи портят и делают зловонною благовонную масть мироварника. 6 невежество поставляется на большой высоте, а богатые сидят низко. 5 и высоты будут им страшны, и на дороге ужасы. 7 И возвратится прах в землю, чем он и был. 12 А что сверх всего этого, сын мой, того берегись. 2 От благовония мастей твоих имя твоё как разлитое миро. черна я, но красива, как шатры Кидарские, как завесы Соломоновы. 9 Прекрасны ланиты твои под подвесками, шея твоя в ожерельях. 2 Что лилия между тернами, то возлюбленная моя между девицами. 9 Друг мой похож на серну или на молодого оленя. время пения настало, и голос горлицы слышен в стране нашей. 9 Носильный одр сделал себе царь Соломон из дерев Ливанских. 3 как лента алая губы твои, и уста твои любезны. 12 Запертый сад сестра моя, невеста, заключённый колодезь, запечатанный источник. 15 садовый источник колодезь живых вод и потоки с Ливана. отвори мне, сестра моя, возлюбленная моя, голубица моя, чистая моя. 7 Встретили меня стражи, обходящие город, избили меня, изранили меня. 9 Чем возлюбленный твой лучше других возлюбленных, прекраснейшая из женщин. Чем возлюбленный твой лучше других, что ты так заклинаешь нас. 10 Возлюбленный мой бел и румян, лучше десяти тысяч других. 7 как половинки гранатового яблока ланиты твои под кудрями твоими. 2 О, как прекрасны ноги твои в сандалиях, дщерь именитая. влез бы я на пальму, ухватился бы за ветви её. 12 Приди, возлюбленный мой, выйдем в поле, побудем в сёлах. 5 Кто это восходит от пустыни, опираясь на своего возлюбленного. там родила тебя мать твоя, там родила тебя родительница твоя. 13 Бог не сотворил смерти и не радуется погибели живущих. 16 Дети прелюбодеев будут несовершенны, и семя беззаконного ложа исчезнет. 1 Лучше бездетность с добродетелью, ибо память о ней бессмертна. 7 А праведник, если и рановременно умрёт, будет в покое. 13 Достигнув совершенства в короткое время, он исполнил долгие лета. 18 они увидят и уничтожат его, но Господь посмеётся им. 9 Всё это прошло как тень и как молва быстротечная. награда их в Господе, и попечение о них у Вышнего. 22 И, как из каменометного орудия, с яростью посыплется град. вознегодует на них вода морская и реки свирепо потопят их. 1 Итак, слушайте, цари, и разумейте, научитесь, судьи концов земли. 6 ибо меньший заслуживает помилование, а сильные сильно будут истязаны. 26 Множество мудрых спасение миру, и царь разумный благосостояние народа. 1 И я человек смертный, подобный всем, потомок первозданного земнородного. 5 ибо ни один царь не имел иного начала рождения. 6 один для всех вход в жизнь и одинаковый исход. 28 ибо Бог никого не любит, кроме живущего с премудростью. 30 ибо свет сменяется ночью, а премудрости не превозмогает злоба. 20 притом, будучи добрым, я вошёл и в тело чистое. 1 Боже отцов и Господи милости, сотворивший всё словом Твоим. 9 показав тогда чрез жажду, как Ты наказал их противников. Или как сохранилось бы то, что не было призвано Тобою. и кто обвинит Тебя в погублении народов, которых Ты сотворил. 5 Ты хочешь, чтобы не тщетны были дела Твоей премудрости. 9 Ибо равно ненавистны Богу и нечестивец и нечестие его. 13 Не было их вначале, и не вовеки они будут. 2 Если мы и согрешаем, мы Твои, признающие власть Твою. но мы не будем грешить, зная, что мы признаны Твоими. но какое каждого из них употребление, судья тот же горшечник. 7 Пали обольщения волшебного искусства, и хвастовство мудростью подверглось посмеянию. иные не принимали незнаемых странников, а эти порабощали благодетельных пришельцев. Прибыв в Египет в тридцать восьмом году при царе Евергете. 1 Всякая премудрость от Господа и с Ним пребывает вовек. 4 Прежде всего произошла Премудрость, и разумение мудрости от века. Страх Господень дар от Господа и поставляет на стезях любви. 18 Венец премудрости страх Господень, произращающий мир и невредимое здравие. ибо оно не верует, и за то не будет защищено. 18 впадём в руки Господа, а не в руки людей. веди дела твои с кротостью, и будешь любим богоугодным человеком. 10 сиротам будь как отец и матери их вместо мужа. 15 служащие ей служат Святому, и любящих её любит Господь. 31 Не подчиняйся человеку глупому и не смотри на сильного. 17 ибо на воре стыд, и на двоязычном злое порицание. 18 Не будь неразумным ни в большом ни в малом. 5 Сладкие уста умножат друзей, и доброречивый язык умножит приязнь. 15 Верному другу нет цены, и нет меры доброте его. 11 Не насмехайся над человеком, находящимся в горести души его. 13 Не желай говорить какую бы то ни было ложь. 9 Не пренебрегай повестью мудрых и упражняйся в притчах их. 10 ибо от них научишься ведению и как служить сильным. 5 Не засматривайся на девицу, чтобы не соблазниться прелестями её. 19 По силе твоей узнавай ближних и советуйся с мудрыми. 15 ибо начало греха гордость, и обладаемый ею изрыгает мерзость. ибо дивны дела Господа, и сокровенны дела Его между людьми. 11 Иной трудится, напрягает силы, поспешает, и тем более отстаёт. 12 Иной вял, нуждается в помощи, слабосилен и изобилует нищетою. довольно у меня, и какое отныне могу я потерпеть зло. Так и о сближающемся с грешником и преобщающемся грехам его. 17 и он, как будто желая помочь, подставит тебе ногу. 3 напитает его хлебом разума, и водою мудрости напоит его. 6 Веселье и венец радости и вечное имя наследует он. 13 Всякую мерзость Господь ненавидит, и неприятна она боящимся Его. 18 Велика премудрость Господа, крепок Он могуществом и видит всё. 13 Как велика милость Его, так велико и обличение Его. 25 Я показываю тебе учение обдуманное и передаю знание точное. Они не алчут, не утомляются и не прекращают своих действий. 10 Он видит и знает, что конец их очень бедствен. 28 Всякий разумный познает премудрость и нашедшему её воздаст хвалу. 3 гниль и черви наследуют его, и дерзкая душа истребится. 13 Расспроси друга твоего, может быть, не сделал он того. Всякая мудрость страх Господень, и во всякой мудрости исполнение закона. 9 Бывает успех человеку ко злу, а находка в потерю. нет у меня друга, и нет благодарности за мои благодеяния. 17 Как часто и сколь многие будут насмехаться над ним. 30 Скрытая мудрость и утаённое сокровище какая польза от обоих. 10 Сборище беззаконных куча пакли, и конец их пламень огненный. 4 Разумная дочь приобретёт себе мужа, а бесстыдная печаль родившему. 6 Не вовремя рассказ-то же, что музыка во время печали. Не дай мне возношения очей и вожделение отврати от меня. 1 Премудрость прославит себя и среди народа своего будет восхвалена. 21 Приступите ко мне, желающие меня, и насыщайтесь плодами моими. 6 Как прилично сединам судить, и старцам уметь давать совет. 8 Венец старцев многосторонняя опытность, и хвала их страх Господень. 1 Счастлив муж доброй жены, и число дней его сугубое. 5 Трёх страшится сердце моё, а при четвёртом я молюсь. 7 Болезнь сердца и печаль жена, ревнивая к другой жене. 17 Кроткая жена дар Господа, и нет цены благовоспитанной душе. 10 Как лев подстерегает добычу, так и грехи делающих неправду. 11 Беседа благочестивого всегда мудрость, а безумный изменяется, как луна. 13 Беседа глупых отвратительна, и смех их в забаве грехом. 15 Ссора надменных кровопролитие, и брань их несносна для слуха. 23 но кто открыл тайны, тот потерял надежду на примирение. 13 Жаркий спор возжигает огонь, а жаркая ссора проливает кровь. 20 Удар бича делает рубцы, а удар языка сокрушит кости. 24 смерть лютая смерть его, и самый ад лучше его. 17 лучше смерть, нежели горестная жизнь или постоянно продолжающаяся болезнь. 25 ибо печаль многих убила, а пользы в ней нет. 27 Открытое и доброе сердце заботится и о снедях своих. 33 Отрада сердцу и утешение душе вино, умеренно употребляемое вовремя. И когда всё твоё дело исполнишь, тогда займи твоё место. 6 Когда слушают, не размножай разговора и безвременно не мудрствуй. 17 Ищущий закона насытится им, а лицемер преткнется в нём. 18 Боящиеся Господа найдут суд и, как свет, возжгут правосудие. 3 Сновидения совершенно то же, что подобие лица против лица. 5 Приношение праведного утучняет алтарь, и благоухание его пред Всевышним. 12 ибо Господь есть судия, и нет у Него лицеприятия. 22 Лукавое сердце причинит печаль, но человек многоопытный воздаст ему. 24 красота жены веселит лице и всего вожделеннее для мужа. 12 с немилосердым о благотворительности, с ленивым о всяком деле. 20 Начало всякого дела размышление, а прежде всякого действия совет. добро и зло, жизнь и смерть, а господствует всегда язык. 28 Жизнь человека определяется числом дней, а дни Израиля бесчисленны. 34 от пресыщения многие умерли, а воздержный прибавит себе жизни. 13 В иное время и в их руках бывает успех. кто занимается резьбою, того прилежание в том, чтобы оразнообразить форму. 3 будет исследовать сокровенный смысл изречений и заниматься загадками притчей. 7 Если Господу великому угодно будет, он исполнится духом разума. 14 доколе будет жить, он приобретёт большую славу, нежели тысячи. 9 Смерть, убийство, ссора, меч, бедствия, голод, сокрушение и удары, . 17 Благотворительность, как рай, полна благословений, и милостыня пребывает вовек. 30 Кто засматривается на чужой стол, того жизнь не жизнь. 31 но человек разумный и благовоспитанный предостережёт себя от того. отраден твой приговор для человека, нуждающегося и изнемогающего в силах. 8 Дети грешников бывают дети отвратительные и общаются с нечестивыми. 11 Горе вам, люди нечестивые, которые оставили закон Бога Всевышнего. а сокрытая мудрость и сокровище невидимое какая в них польза. 24 стыдитесь сего и пред истиною Бога и завета Его. Стыдись и облокачивания на стол, обмана при займе и отдаче. 1 Не стыдись вот чего, и из лицеприятия не греши. 3 спора между товарищем и посторонними и предоставления наследства друзьям. и будешь истинно благовоспитанным и заслужишь одобрение от всякого человека. ибо Господь знает всякое ведение и прозирает в знамения века. 1 Величие высоты, твердь чистоты, вид неба в славном явлении. 2 Солнце, когда оно является, возвещает о них при восходе. 10 красота неба, слава звёзд, блестящее украшение, владыка на высотах. 15 Отверзаются сокровищницы и вылетают из них облака, как птицы. 16 Могуществом Своим Он укрепляет облака, и разбиваются камни града. 22 Подует северный холодный ветер, и из воды делается лёд. 31 Страшен Господь и весьма велик, и дивно могущество Его. 11 семя их будет твёрдо, и дети их ради них. 5 сподобил его слышать голос Его, ввёл его во мглу. Он благословил его особым украшением и опоясал его поясом славы. 14 на кидаре его золотой венец, знамение святыни, слава достоинства. 17 Жертвы их приносятся каждый день, всегда по два раза. 18 Моисей наполнил руки его и помазал его святым елеем. 12 дабы видели все сыны Израилевы, что благо следовать Господу. 1 После сего явился Нафан, чтобы пророчествовать во дни Давида. 10 от всего сердца он воспевал и любил Создателя своего. 27 и оставил по себе от семени своего безумие народу. 12 Илия сокрыт был вихрем, и Елисей исполнился духом его. 24 Он поразил войско Ассириян, и Ангел Его истребил их. 2 им положено основание двойного возвышения возведение высокой ограды храма. 10 со всех сторон окружали меня, и не было помогающего. искал я глазами заступления от людей, и не было его. 26 простирал руки мои к высоте и сознавал моё невежество. 31 Приблизьтесь ко мне, ненаученные, и водворитесь в доме учения. 2 Слушайте, небеса, и внимай, земля, потому что Господь говорит. Я воспитал и возвысил сыновей, а они возмутились против Меня. 3 Вол знает владетеля своего, и осёл ясли господина своего. 19 Если захотите и послушаетесь, то будете вкушать блага земли. не защищают сироты, и дело вдовы не доходит до них. ибо от Сиона выйдет закон, и слово Господне из Иерусалима. 4 И будет Он судить народы, и обличит многие племена. и наполнилась земля его конями, и нет числа колесницам его. они поклоняются делу рук своих, тому, что сделали персты их. юноша будет нагло превозноситься над старцем, и простолюдин над вельможею. 12 Притеснители народа Моего дети, и женщины господствуют над ним. 13 Восстал Господь на суд и стоит, чтобы судить народы. 1 Воспою Возлюбленному моему песнь Возлюбленного моего о винограднике Его. 5 Итак Я скажу вам, что сделаю с виноградником Моим. многочисленные домы эти будут пусты, большие и красивые без жителей. 23 которые за подарки оправдывают виновного и правых лишают законного. копыта коней его подобны кремню, и колёса его как вихрь. 9 и глава Ефрема Самария, и глава Самарии сын Ремалиин. Если вы не верите, то потому, что вы не удостоверены. 22 по изобилию молока, которое они дадут, будет есть масло. маслом и мёдом будут питаться все, оставшиеся в этой земле. туда будут выгонять волов, и мелкий скот будет топтать их. возьми себе большой свиток и начертай на нём человеческим письмом. 5 И продолжал Господь говорить ко мне и сказал ещё. 9 Враждуйте, народы, но трепещите, и внимайте, все отдалённые земли. и не бойтесь того, чего он боится, и не страшитесь. Но не всегда будет мрак там, где теперь он сгустел. 20 И будут резать по правую сторону, и останутся голодны. 4 Без Меня согнутся между узниками и падут между убитыми. у него будет на сердце разорить и истребить немало народов. 3 И в радости будете почерпать воду из источников спасения. 10 Звёзды небесные и светила не дают от себя света. 18 Луки их сразят юношей и не пощадят плода чрева. 4 ты произнесёшь победную песнь на царя Вавилонского и скажешь. 8 и кипарисы радуются о тебе, и кедры ливанские, говоря. 11 В преисподнюю низвержена гордыня твоя со всем шумом твоим. 27 ибо Господь Саваоф определил, и кто может отменить это. 28 В год смерти царя Ахаза было такое пророческое слово. а твой корень уморю голодом, и он убьёт остаток твой. ибо притеснителя не станет, грабёж прекратится, попирающие исчезнут с земли. Вот, Дамаск исключается из числа городов и будет грудою развалин. оттого развёл увеселительные сады и насадил черенки от чужой лозы. 1 Горе земле, осеняющей крыльями по ту сторону рек Ефиопских. Вот, Господь восседит на облаке лёгком и грядёт в Египет. 6 и оскудеют реки, и каналы Египетские обмелеют и высохнут. ещё год, равный году наёмничьему, и вся слава Кидарова исчезнет. Поражённые твои не мечом убиты и не в битве умерли. 3 все вожди твои бежали вместе, но были связаны стрелками. все найденные у тебя связаны вместе, как ни далёко бежали. и будет он как седалище славы для дома отца своего. 17 И будет, по истечении семидесяти лет, Господь посетит Тир. 18 Но торговля его и прибыль его будут посвящаемы Господу. 2 И что будет с народом, то и со священником. 17 Ужас и яма и петля для тебя, житель земли. ибо окна с небесной высоты растворятся, и основания земли потрясутся. 5 Как зной в месте безводном, Ты укротил буйство врагов. но Бог унизит гордость его вместе с лукавством рук его. рука Твоя была высоко поднята, но они не видали её. спасения не доставили земле, и прочие жители вселенной не пали. 2 В тот день воспойте о нём о возлюбленном винограднике. 3 Я, Господь, хранитель его, в каждое мгновение напояю его. 7 Так ли Он поражал его, как поражал поражавших его. 8 Ибо все столы наполнены отвратительною блевотиною, нет чистого места. вот г покой, дайте покой утруждённому, и вот д успокоение. 22 Итак не кощунствуйте, чтобы узы ваши не стали крепче. 2 Но Я стесню Ариил, и будет плач и сетование. 24 Тогда блуждающие духом познают мудрость, и непокорные научатся послушанию. 21 и уши твои будут слышать слово, говорящее позади тебя. стада твои в тот день будут пастись на обширных пастбищах. ибо не будет обирания винограда, и время жатвы не настанет. он нарушил договор, разрушил города, ни во что ставит людей. 10 Ныне Я восстану, говорит Господь, ныне поднимусь, ныне вознесусь. 8 Ибо день мщения у Господа, год возмездия за Сион. 2 великолепно будет цвести и радоваться, будет торжествовать и ликовать. они найдут радость и веселье, а печаль и воздыхание удалятся. 8 Итак вступи в союз с господином моим, царём Ассирийским. вознеси же молитву об оставшихся, которые находятся ещё в живых. и узнают все царства земли, что Ты, Господи, Бог один. сделай завещание для дома твоего, ибо ты умрёшь, не выздоровеешь. в преполовение дней моих должен я идти во врата преисподней. день и ночь я ждал, что Ты пошлёшь мне кончину. день и ночь я ждал, что Ты пошлёшь мне кончину. приготовьте путь Господу, прямыми сделайте в степи стези Богу нашему. Всякая плоть трава, и вся красота её как цвет полевой. 25 Кому же вы уподобите Меня и с кем сравните. 30 Утомляются и юноши и ослабевают, и молодые люди падают. ты Мой раб, Я избрал тебя и не отвергну тебя. Я, Господь, услышу их, Я, Бог Израилев, не оставлю их. 19 посажу в пустыне кедр, ситтим и мирту и маслину. 3 трости надломленной не переломит, и льна курящегося не угасит. да торжествуют живущие на скалах, да возглашают с вершин гор. 13 Господь выйдет, как исполин, как муж браней возбудит ревность. теперь буду кричать, как рождающая, буду разрушать и поглощать всё. 15 опустошу горы и холмы, и всю траву их иссушу. вот что Я сделаю для них и не оставлю их. Кто так слеп, как возлюбленный, так слеп, как раб Господа. и горела у них, но они не уразумели этого сердцем. 3 Ибо Я Господь, Бог твой, Святый Израилев, Спаситель твой. от востока приведу племя твоё и от запада соберу тебя. веди сыновей Моих издалёка и дочерей Моих от концов земли. прежде Меня не было Бога и после Меня не будет. но ты грехами твоими затруднял Меня, беззакониями твоими отягощал Меня. 27 Праотец твой согрешил, и ходатаи твои отступили от Меня. Я первый и Я последний, и кроме Меня нет Бога. Они не видят и не разумеют, и потому будут посрамлены. 21 Помни это, Иаков и Израиль, ибо ты раб Мой. шумите от радости, горы, лес и все деревья в нём. вместе с ними со стыдом пойдут и все, делающие идолов. 19 Не тайно Я говорил, не в тёмном месте земли. кричат к нему, он не отвечает, не спасает от беды. Мой совет состоится, и всё, что Мне угодно, Я сделаю. сними покрывало твоё, подбери подол, открой голени, переходи через реки. 3 откроется нагота твоя, и даже виден будет стыд твой. не буду сидеть вдовою и не буду знать потери детей. Мудрость твоя и знание твоё они сбили тебя с пути. 13 Моя рука основала землю, и Моя десница распростёрла небеса. не изгладилось бы, не истребилось бы имя его предо Мною. тенью руки Своей покрывал Меня, и соделал Меня стрелою изостренною. Я почтён в очах Господа, и Бог Мой сила Моя. я была бездетна и бесплодна, отведена в плен и удалена. и пленённые сильным будут отняты, и добыча тирана будет избавлена. где разводное письмо вашей матери, с которым Я отпустил её. Вот, прещением Моим Я иссушаю море, превращаю реки в пустыню. 3 Я облекаю небеса мраком, и вретище делаю покровом их. 6 Я предал хребет Мой биющим и ланиты Мои поражающим. 10 Кто из вас боится Господа, слушается гласа Раба Его. 2 Посмотрите на Авраама, отца вашего, и на Сарру, родившуювас. 13 и забываешь Господа, Творца своего, распростёршего небеса иосновавшего землю. за ничто были вы проданы, и без серебра будете выкуплены. 10 Обнажил Господь святую мышцу Свою пред глазами всех народов. Он был презираем, и мы ни во что ставили Его. 11 На подвиг души Своей Он будет смотреть с довольством. не стесняйся, пусти длиннее верви твои и утверди колья твои. 15 Вот, будут вооружаться против тебя, но не от Меня. 17 Ни одно орудие, сделанное против тебя, не будет успешно. идите, покупайте без серебра и без платы вино и молоко. и это будет во славу Господа, в знамение вечное, несокрушимое. 12 приходите, говорят, я достану вина, и мы напьёмся сикеры. 1 Праведник умирает, и никто не принимает этого к сердцу. 8 За дверью также и за косяками ставишь памяти твои. 13 Когда ты будешь вопить, спасёт ли тебя сборище твоё. поднимайте, поднимайте, ровняйте путь, убирайте преграду с пути народа Моего. иначе изнеможет предо Мною дух и всякое дыхание, Мною сотворённое. мир, мир дальнему и ближнему, говорит Господь, и исцелю его. они вопрошают Меня о судах правды, желают приближения к Богу. 10 и отдашь голодному душу твою и напитаешь душу страдальца. 3 Ибо руки ваши осквернены кровью и персты ваши беззаконием. кто поест яиц их, умрёт, а если раздавит, выползет ехидна. ждём света, и вот тьма, озарения, и ходим во мраке. спотыкаемся в полдень, как в сумерки, между живыми как мёртвые. 11 Все мы ревём, как медведи, и стонем, как голуби. ибо преступления наши с нами, и беззакония наши мы знаем. и помогла Ему мышца Его, и правда Его поддержала Его. сыновья твои издалека идут и дочерей твоих на руках несут. 6 Множество верблюдов покроет тебя дромадеры из Мадиама и Ефы. и будешь называть стены твои спасением и ворота твои славою. где Тот, Который вложил в сердце его Святаго Духа Своего. Так вёл Ты народ Твой, чтобы сделать Себе славное имя. ест свиное мясо, и мерзкое варево в сосудах у него. 14 рабы Мои будут веселиться, а вы будете в стыде. ибо вот, Я творю Иерусалим веселием и народ его радостью. ибо столетний будет умирать юношею, но столетний грешник будет проклинаем. 23 Не будут трудиться напрасно и рождать детей на горе. 9 Доведу ли Я до родов, и не дам родить. ибо червь их не умрёт, и огонь их не угаснет. ибо Я бодрствую над словом Моим, чтоб оно скоро исполнилось. 13 И было слово Господне ко мне в другой раз. 19 Они будут ратовать против тебя, но не превозмогут тебя. все поедавшие его были осуждаемы, бедствие постигало их, говорит Господь. 12 Подивитесь сему, небеса, и содрогнитесь, и ужаснитесь, говорит Господь. 19 Накажет тебя нечестие твоё, и отступничество твоё обличит тебя. 21 Я насадил тебя как благородную лозу, самое чистое семя. я не осквернил себя, я не ходил во след Ваала. 32 Забывает ли девица украшение своё и невеста наряд свой. 33 Как искусно направляешь ты пути твои, чтобы снискать любовь. и для того даже к преступлениям приспособляла ты пути твои. Вот, Я буду судиться с тобою за то, что говоришь. 12 Иди и провозгласи слова сии к северу, и скажи. Вот, мы идём к Тебе, ибо Ты Господь Бог наш. 1 Если хочешь обратиться, Израиль, говорит Господь, ко Мне обратись. 3 Ибо так говорит Господь к мужам Иуды и Иерусалима. 7 Выходит лев из своей чащи, и выступает истребитель народов. он выходит из своего места, чтобы землю твою сделать пустынею. 11 В то время сказано будет народу сему и Иерусалиму. 14 Смой злое с сердца твоего, Иерусалим, чтобы спастись тебе. вся земля опустошается, внезапно разорены шатры мои, мгновенно палатки мои. 22 Это оттого, что народ Мой глуп, не знает Меня. Сыновья твои оставили Меня и клянутся теми, которые не боги. и не отмстит ли душа Моя такому народу, как этот. Я положил песок границею морю, вечным пределом, которого не перейдёт. и не отмстит ли душа Моя такому народу, как этот. 10 К кому мне говорить и кого увещевать, чтобы слушали. Вот, ухо у них необрезанное, и они не могут слушать. изолью её на детей на улице и на собрание юношей. вот, Я приведу на народ сей пагубу, плод помыслов их. ибо они слов Моих не слушали и закон Мой отвергли. Не стало у них истины, она отнята от уст их. разве, упав, не встают и, совратившись с дороги, не возвращаются. 5 Для чего этот народ, Иерусалим, находится в упорном отступничестве. каждый обращается на свой путь, как конь, бросающийся в сражение. А вот, лживая трость книжников и его превращает в ложь. потому что все они, от малого до большого, предались корыстолюбию. 19 Вот, слышу вопль дщери народа Моего из дальней страны. Зачем они подвигли Меня на гнев своими идолами, чужеземными, ничтожными. 2 О, кто дал бы мне в пустыне пристанище путников. оставил бы я народ мой и ушёл бы от них. и учите дочерей ваших плачу, и одна другую плачевным песням. 17 Убирай с земли имущество твоё, имеющая сидеть в осаде. но они нисколько не помогут им во время бедствия их. 20 Но, Господи Саваоф, Судия праведный, испытующий сердца и утробы. В устах их Ты близок, но далёк от сердца их. самое любезное для души Моей отдал в руки врагов его. 8 Удел Мой сделался для Меня как лев в лесу. 10 Множество пастухов испортили Мой виноградник, истоптали ногами участок Мой. постыдитесь же таких прибытков ваших по причине пламенного гнева Господа. разве мы не знаем, что всякий винный мех наполняется вином. не пощажу и не помилую, и не пожалею истребить их. Иуда весь отводится в плен, отводится в плен весь совершенно. 20 Поднимите глаза ваши и посмотрите на идущих от севера. так и вы можете ли делать доброе, привыкнув делать злое. 1 Слово Господа, которое было к Иеремии по случаю бездождия. 12 Если они будут поститься, Я не услышу вопля их. ибо великим поражением поражена дева, дочь народа моего, тяжким ударом. 3 И пошлю на них четыре рода казней, говорит Господь. поэтому Я простру на тебя руку Мою и погублю тебя. 8 Вдов их у Меня более, нежели песку в море. ибо огонь возгорелся в гневе Моём, будет пылать на вас. 17 Не сидел я в собрании смеющихся и не веселился. 20 И сделаю тебя для этого народа крепкою медною стеною. 12 Престол славы, возвышенный от начала, есть место освящения нашего. 18 Пусть постыдятся гонители мои, а я не буду постыжен. наведи на них день бедствия и сокруши их сугубым сокрушением. придите, сразим его языком и не будем внимать словам его. 21 Итак предай сыновей их голоду и подвергни их мечу. 15 Проклят человек, который принёс весть отцу моему и сказал. кто выступит против нас и кто войдёт в жилища наши. 10 Не плачьте об умершем и не жалейте о нём. 1 Горе пастырям, которые губят и разгоняют овец паствы Моей. вот, Я накажу вас за злые деяния ваши, говорит Господь. даже в доме Моём Я нашёл нечестие их, говорит Господь. 21 Я не посылал пророков сих, а они сами побежали. 25 Я слышал, что говорят пророки, Моим именем пророчествующие ложь. бремя от Господа, Я накажу того человека и дом его. 14 Ибо и их поработят многочисленные народы и цари великие. как топчущие в точиле, воскликнет на всех живущих на земле. 35 И не будет убежища пастырям и спасения вождям стада. 14 а что до меня, вот я в ваших руках. 16 Тогда князья и весь народ сказали священникам и пророкам. Не убоялся ли он Господа и не умолял ли Господа. не слушайте слов пророков ваших, которые пророчествуют вам и говорят. 11 И сказал Анания пред глазами всего народа сии слова. ты сокрушил ярмо деревянное, и сделаешь вместо него ярмо железное. Господь тебя не посылал, и ты обнадёживаешь народ сей ложно. 28 Ибо он и к нам в Вавилон прислал сказать. 29 Когда Софония священник прочитал это письмо вслух пророка Иеремии. напиши себе все слова, которые Я говорил тебе, в книгу. 11 ибо Я с тобою, говорит Господь, чтобы спасать тебя. виноградари, которые будут разводить их, сами будут и пользоваться ими. 6 Ибо будет день, когда стражи на горе Ефремовой провозгласят. 12 И придут они, и будут торжествовать на высотах Сиона. отцы ели кислый виноград, а у детей на зубах оскомина. сыновья Израилевы только прогневляли Меня делами рук своих, говорит Господь. 38 Они будут Моим народом, а Я буду им Богом. не прекратится у Давида муж, сидящий на престоле дома Израилева. ибо из городов Иудейских сии только оставались, как города укреплённые. и у нас нет ни виноградников, ни полей, ни посева. но вы не приклонили уха своего и не послушались Меня. 30 за это, так говорит Господь об Иоакиме, царе Иудейском. так скажите царю Иудейскому, пославшему вас ко Мне вопросить Меня. И спрашивал его царь в доме своём тайно и сказал. царь Вавилонский не пойдёт против вас и против земли сей. ибо этот человек не благоденствия желает народу сему, а бедствия. 8 И вышел Авдемелех из дома царского и сказал царю. если я открою тебе, не предашь ли ты меня смерти. ноги твои погрузились в грязь, и они удалились от тебя. 3 и навёл его Господь и сделал то, что сказал. куда тебе угодно, и куда нравится идти, туда и иди. 15 Тогда Иоанан, сын Карея, сказал Годолии тайно в Массифе. 8 Но нашлись между ними десять человек, которые сказали Исмаилу. 7 По прошествии десяти дней было слово Господне к Иеремии. неправду ты говоришь, не посылал тебя Господь Бог наш сказать. вот, они теперь пусты, и никто не живёт в них. 7 И ныне так говорит Господь Бог Саваоф, Бог Израилев. 4 седлайте коней и садитесь, всадники, и становитесь в шлемах. 5 Почему же, вижу Я, они оробели и обратились назад. и меч будет пожирать, и насытится и упьётся кровью их. 11 Пойди в Галаад и возьми бальзама, дева, дочь Египта. и на спуске с Оронаима неприятель слышит вопль о разорении. 22 и на Дивон и на Нево, и на Бет-Дивлафаим. 23 и на Кариафаим и на Бет-Гамул, и на Бет-Маон. 25 Отсечён рог Моава, и мышца его сокрушена, говорит Господь. 30 Знаю Я дерзость его, говорит Господь, но это ненадёжно. опустошитель напал на летние плоды твои и на зрелый виноград. 37 у каждого голова гола и у каждого борода умалена. И будет Моав посмеянием и ужасом для всех окружающих его. 47 Но в последние дни возвращу плен Моава, говорит Господь. Истреблено будет племя его, и братья его и соседи его. Посрамлены Емаф и Арпад, ибо, услышав скорбную весть, они уныли. 31 Вставайте, выступайте против народа мирного, живущего беспечно, говорит Господь. 39 Но в последние дни возвращу плен Елама, говорит Господь. идите и присоединитесь к Господу союзом вечным, который не забудется. пастыри их совратили их с пути, разогнали их по горам. стрелы у них, как у искусного воина, не возвращаются даром. 12 В большом стыде будет мать ваша, покраснеет родившая вас. пали твердыни его, рушились стены его, ибо это возмездие Господа. 31 Вот, Я на тебя, гордыня, говорит Господь Бог Саваоф. ибо это земля истуканов, и они обезумеют от идольских страшилищ. ибо в день бедствия нападут на него со всех сторон. Зашумят волны их как большие воды, раздастся шумный голос их. итак напрасно трудились народы, и племена мучили себя для огня. 4 Пути Сиона сетуют, потому что нет идущих на праздник. священники его вздыхают, девицы его печальны, горько и ему самому. 10 Враг простёр руку свою на всё самое драгоценное его. 12 Да не будет этого с вами, все проходящие путём. Господь отдал меня в руки, из которых не могу подняться. 21 Услышали, что я стенаю, а утешителя у меня нет. это ли город, который называли совершенством красоты, радостью всей земли. Ты убивал их в день гнева Твоего, заколал без пощады. тех, которые были мною вскормлены и вырощены, враг мой истребил. 4 измождил плоть мою и кожу мою, сокрушил кости мои. 8 и когда я взывал и вопиял, задерживал молитву мою. 20 Твёрдо помнит это душа моя и падает во мне. 21 Вот что я отвечаю сердцу моему и потому уповаю. 27 Благо человеку, когда он несёт иго в юности своей. 32 Но послал горе, и помилует по великой благости Своей. 38 Не от уст ли Всевышнего происходит бедствие и благополучие. 40 Испытаем и исследуем пути свои, и обратимся к Господу. 44 Ты закрыл Себя облаком, чтобы не доходила молитва наша. 49 Око моё изливается и не перестаёт, ибо нет облегчения. 50 доколе не призрит и не увидит Господь с небес. 53 повергли жизнь мою в яму и закидали меня камнями. не закрой уха Твоего от воздыхания моего, от вопля моего. 57 Ты приближался, когда я взывал к Тебе, и говорил. 65 пошли им помрачение сердца и проклятие Твоё на них. 66 преследуй их, Господи, гневом, и истреби их из поднебесной. 4 Язык грудного младенца прилипает к гортани его от жажды. 7 Князья её были в ней чище снега, белее молока. они были телом краше коралла, вид их был, как сапфир. кожа их прилипла к костям их, стала суха, как дерево. 2 Наследие наше перешло к чужим, домы наши к иноплеменным. 6 Протягиваем руку к Египтянам, к Ассириянам, чтобы насытиться хлебом. их уже нет, а мы несём наказание за беззакония их. 18 Оттого, что опустела гора Сион, лисицы ходят по ней. 22 Неужели Ты совсем отверг нас, прогневался на нас безмерно. украшают богов золотых и серебряных и деревянных одеждами, как людей. женщины приносят жертвы этим серебряным и золотым и деревянным богам. 37 вдове не окажут сострадания, и сироте не сделают добра. 39 Как же можно подумать или сказать, что они боги. 40 К тому же сами Халдеи обращаются с ними непочтительно. 52 Царя стране они не поставят, дождя людям не дадут. или лучше деревянный столп в царском дворце, нежели ложные боги. 60 Также и молния каждый раз, как является, ясно видима. 64 Итак, зная, что они не боги, не бойтесь их. 5 И они плакали, и постились, и молились пред Господом. но они обратятся к сердцу своему в земле переселения своего. но пути премудрости не познали и не заметили стезёй её. как велик дом Божий, и как пространно место владычества его. 25 Велик он и не имеет конца, высок и неизмерим. 4 Счастливы мы, Израиль, что мы знаем, что благоугодно Богу. 12 Никто не радуйся о мне, вдовствующем и оставленном многими. 31 Несчастны те, которые оскорбляли тебя и радовались твоему падению. 19 И когда шли животные, шли и колёса подле них. а когда животные поднимались от земли, тогда поднимались и колёса. 25 И голос был со свода, который над головами их. стань на ноги твои, и Я буду говорить с тобою. 9 Как алмаз, который крепче камня, сделал Я чело твоё. 5 И Я определил тебе годы беззакония их числом дней. 11 И воду пей мерою, по шестой части гина пей. обрати лице твоё к горам Израилевым и прореки на них. Так говорит Господь Бог горам и холмам, долинам и лощинам. вот, Я наведу на вас меч, и разрушу высоты ваши. не напрасно говорил Я, что наведу на них такое бедствие. 9 И не пощадит тебя око Моё, и не помилую. 15 Вне дома меч, а в доме мор и голод. а кто в городе, того пожрут голод и моровая язва. 24 Я приведу злейших из народов, и завладеют домами их. И положу конец надменности сильных, и будут осквернены святыни их. войди и посмотри на отвратительные мерзости, какие они делают здесь. но они ещё землю наполнили нечестием, и сугубо прогневляют Меня. И начали они с тех старейшин, которые были перед домом. 11 Когда шли они, то шли на четыре свои стороны. 5 И нисшел на меня Дух Господень и сказал мне. 13 И было, когда я пророчествовал, Фалтия, сын Ванеев, умер. 22 Тогда Херувимы подняли крылья свои, и колёса подле них. так говорит Господь Бог о жителях Иерусалима, о земле Израилевой. и слово, которое Я говорю, исполнится, и не будет отложено. 14 и если бы нашлись в ней сии три мужа. 28 И блудила ты с сынами Ассура и не насытилась. 32 но как прелюбодейная жена, принимающая вместо своего мужа чужих. 44 Вот, всякий, кто говорит притчами, может сказать о тебе. 7 И ещё был орёл с большими крыльями и пушистый. 10 И вот, хотя она посажена, но будет ли успех. Не иссохнет ли она, как скоро коснётся её восточный ветер. 2 зачем вы употребляете в земле Израилевой эту пословицу, говоря. отцы ели кислый виноград, а у детей на зубах оскомина. 9 поступает по заповедям Моим и соблюдает постановления Мои искренно. то он праведник, он непременно будет жив, говорит Господь Бог. 22 Все преступления его, какие делал он, не припомнятся ему. 32 Ибо Я не хочу смерти умирающего, говорит Господь Бог. он сделался молодым львом и научился ловить добычу, ел людей. и опустела земля и все селения её от рыкания его. 10 Твоя мать была, как виноградная лоза, посаженная у воды. изолью на них ярость Мою в пустыне, чтобы истребить их. 27 Посему говори дому Израилеву, сын человеческий, и скажи им. 32 И что приходит вам на ум, совсем не сбудется. будем, как язычники, как племена иноземные, служить дереву и камню. Радоваться ли нам, что жезл сына Моего презирает всякое дерево. 32 Ты будешь пищею огню, кровь твоя останется на земле. 8 Святынь Моих ты не уважаешь и субботы Мои нарушаешь. съедают души, обирают имущество и драгоценности, и умножают число вдов. 3 и блудили они в Египте, блудили в своей молодости. там измяты груди их, и там растлили девственные сосцы их. 26 и снимут с тебя одежды твои, возьмут наряды твои. созвать на них собрание и предать их озлоблению и грабежу. 3 И произнеси на мятежный дом притчу, и скажи им. 22 И вы будете делать то же, что делал я. 20 Дедан торговал с тобою драгоценными попонами для верховой езды. 21 Аравия и все князья Кидарские производили мену с тобою. 3 вот, ты премудрее Даниила, нет тайны, сокрытой от тебя. так как ты ум твой ставишь наравне с умом Божиим. ты был на святой горе Божией, ходил среди огнистых камней. обрати лице твоё к Сидону и изреки на него пророчество. Навуходоносор, царь Вавилонский, утомил своё войско большими работами при Тире. 25 Укреплю мышцы царя Вавилонского, а мышцы у фараона опустятся. 11 за то Я отдал его в руки властителю народов. Это фараон и всё множество народа его, говорит Господь Бог. 20 Те падут среди убитых мечом, и он отдан мечу. 25 Среди поражённых дали ложе ему со всем множеством его. Я буду судить вас, дом Израилев, каждого по путям его. И открылись уста мои, и я уже не был безмолвен. он будет пасти их и он будет у них пастырем. они будут жить безопасно, и никто не будет устрашать их. Я судил их по путям их и по делам их. изреки пророчество духу, изреки пророчество, сын человеческий, и скажи духу. это жезл Ефрема и всего дома Израилева, союзного с ним. вот, Я на тебя, Гог, князь Роша, Мешеха и Фувала. истинно в тот день произойдёт великое потрясение на земле Израилевой. вот, Я на тебя, Гог, князь Роша, Мешеха и Фувала. 8 И смерил он в притворе ворот внутри одну трость. и входят к ним семью ступенями, и перед ними выступы. и намерил он в столбах и выступах такую же меру. и намерил он от ворот до ворот южных сто локтей. 10 И между комнатами расстояние двадцать локтей кругом всего храма. пальма между двумя херувимами, и у каждого херувима два лица. 18 в южной стороне намерил тростью измерения также пятьсот тростей. 19 Поворотив к западной стороне, намерил тростью измерения пятьсот тростей. войдёт путём притвора этих ворот, и тем же путём выйдет. и исподняя одежда на чреслах их должна быть также льняная. 28 А что до удела их, то Я их удел. да будет свято это место во всём объёме своём, кругом. десять батов составят хомер, потому что в хомере десять батов. 4 И ещё отмерил тысячу, и повёл меня по воде. плоды их будут употребляемы в пищу, а листья на врачевание. вся длина двадцать пять тысяч, а ширина десять тысяч тростей. 12 сделай опыт над рабами твоими в течение десяти дней. пусть дают нам в пищу овощи и воду для питья. 21 И был там Даниил до первого года царя Кира. вы собираетесь сказать мне ложь и обман, пока минёт время. да будет благословенно имя Господа от века и до века. и Он открыл царю Навуходоносору, что будет в последние дни. 33 голени его железные, ноги его частью железные, частью глиняные. 24 И ходили посреди пламени, воспевая Бога и благословляя Господа. 47 и поднимался пламень над печью на сорок девять локтей. 58 Благословите, Ангелы Господни, Господа, пойте и превозносите Его вовеки. 59 Благословите, небеса, Господа, пойте и превозносите Его во веки. 77 Благословите, источники, Господа, пойте и превозносите Его во веки. 83 Благослови, Израиль, Господа, пой и превозноси Его во веки. 89 Славьте Господа, ибо Он благ, ибо вовек милость Его. 100 Как велики знамения Его и как могущественны чудеса Его. 7 Видения же головы моей на ложе моём были такие. пусть удалятся звери из-под него и птицы с ветвей его. твоим бы ненавистникам этот сон, и врагам твоим значение его. искупи грехи твои правдою и беззакония твои милосердием к бедным. 7 Сильно закричал царь, чтобы привели обаятелей, Халдеев и гадателей. дары твои пусть останутся у тебя, и почести отдай другому. кого хотел, он убивал, и кого хотел, оставлял в живых. 27 Текел ты взвешен на весах и найден очень лёгким. 28 Перес разделено царство твоё и дано Мидянам и Персам. 31 и Дарий Мидянин принял царство, будучи шестидесяти двух лет. 15 Но те люди приступили к царю и сказали ему. тысячи тысяч служили Ему и тьмы тем предстояли пред Ним. вот, я открываю тебе, что будет в последние дни гнева. 14 Наблюдал Господь это бедствие и навёл его на нас. 6 Тело его как топаз, лице его как вид молнии. Когда он сказал мне эти слова, я встал с трепетом. ибо во мне нет силы, и дыхание замерло во мне. И когда он говорил со мною, я укрепился и сказал. 21 Впрочем я возвещу тебе, что начертано в истинном писании. он низложит многие тысячи, но от этого не будет сильнее. 18 Потом обратит лице своё к островам и овладеет многими. 19 Затем он обратит лице своё на крепости своей земли. 30 ибо в одно время с ним придут корабли Киттимские. 32 Поступающих нечестиво против завета он привлечёт к себе лестью. но придёт к своему концу, и никто не поможет ему. 8 Я слышал это, но не понял, и потому сказал. 33 Родственники же и все, которые смотрели на неё, плакали. Боже вечный, ведающий сокровенное и знающий всё прежде бытия его. 49 Возвратитесь в суд, ибо эти ложно против неё засвидетельствовали. 50 И тотчас весь народ возвратился, и сказали ему старейшины. отделите их друг от друга подальше, и я допрошу их. 56 Удалив его, он приказал привести другого и сказал ему. 4 Царь чтил его и ходил каждый день поклоняться ему. не видишь ли, сколько он ест и пьёт каждый день. 8 Тогда царь, разгневавшись, призвал жрецов своих и сказал им. предай нам Даниила, иначе мы умертвим тебя и дом твой. вспомнил Ты обо мне, Боже, и не оставил любящих Тебя. велик Ты, Господь Бог Даниилов, и нет иного кроме Тебя. 8 И, откормив грудью Непомилованную, она зачала, и родила сына. ибо она не жена Моя, и Я не муж её. 5 Ибо блудодействовала мать их и осрамила себя зачавшая их. 7 Чем больше они умножаются, тем больше грешат против Меня. 9 И что будет с народом, то и со священником. 3 Ефрема Я знаю, и Израиль не сокрыт от Меня. благочестие ваше, как утренний туман и как роса, скоро исчезающая. 3 Злодейством своим они увеселяют царя и обманами своими князей. 6 Ибо они коварством своим делают сердце своё подобным печи. 7 Все они распалены, как печь, и пожирают судей своих. 8 Ефрем смешался с народами, Ефрем стал, как неповороченный хлеб. 12 Когда они пойдут, Я закину на них сеть Мою. из серебра своего и золота своего сделали для себя идолов. 7 Так как они сеяли ветер, то и пожнут бурю. 9 Они пошли к Ассуру, как дикий осёл, одиноко бродящий. 13 В жертвоприношениях Мне они приносят мясо и едят его. Ефрем возвратится в Египет, и в Ассирии будут есть нечистое. изгоню их из дома Моего, не буду больше любить их. чем лучше земля у него, тем более украшают они кумиры. 2 Разделилось сердце их, за то они и будут наказаны. 15 Вот что причинит вам Вефиль за крайнее нечестие ваше. 2 Звали их, а они уходили прочь от лица их. заключают они союз с Ассуром, и в Египет отвозится елей. в Вефиле Он нашёл нас и там говорил с нами. наблюдай милость и суд и уповай на Бога твоего всегда. 1 Опустошена будет Самария, потому что восстала против Бога своего. 3 Возьмите с собою молитвенные слова и обратитесь к Господу. он расцветёт, как лилия, и пустит корни свои, как Ливан. 2 Слушайте это, старцы, и внимайте, все жители земли сей. 6 Ибо пришёл на землю Мою народ сильный и бесчисленный. гранатовое дерево, пальма и яблоня, все дерева в поле посохли. 3 Перед ним пожирает огонь, а за ним палит пламя. 6 При виде его затрепещут народы, у всех лица побледнеют. Легко и скоро Я обращу возмездие ваше на головы ваши. 15 Солнце и луна померкнут и звёзды потеряют блеск свой. 10 Пошлю огонь в стены Тира, и пожрёт чертоги его. 12 И пошлю огонь на Феман, и пожрёт чертоги Восора. 5 И пошлю огонь на Иуду, и пожрёт чертоги Иерусалима. 12 А вы назореев поили вином и пророкам приказывали, говоря. 13 Вот, Я придавлю вас, как давит колесница, нагружённая снопами, . Бывает ли в городе бедствие, которое не Господь попустил бы. но и тогда вы не обратились ко Мне, говорит Господь. разведёте прекрасные виноградники, а вино из них не будете пить. , и призовут земледельца сетовать и искусных в плачевных песнях плакать. 27 За то Я переселю вас за Дамаск, говорит Господь. много будет трупов, на всяком месте будут бросать их молча. поистине во веки не забуду ни одного из дел их. 1 Видел я Господа стоящим над жертвенником, и Он сказал. не постигнет нас и не придёт к нам это бедствие. и горы источать будут виноградный сок, и все холмы потекут. весть услышали мы от Господа, и посол послан объявить народам. 6 Как обобрано всё у Исава и обысканы тайники его. Иона же спустился во внутренность корабля, лёг и крепко заснул. 6 И пришёл к нему начальник корабля и сказал ему. может быть, Бог вспомнит о нас и мы не погибнем. я Еврей, чту Господа Бога небес, сотворившего море и сушу. что сделать нам с тобою, чтобы море утихло для нас. 2 И помолился Иона Господу Богу своему из чрева кита. из чрева преисподней я возопил, и Ты услышал голос мой. 6 Объяли меня воды до души моей, бездна заключила меня. но Ты, Господи Боже мой, изведёшь душу мою из ада. 5 Всё это за нечестие Иакова, за грех дома Израилева. плач в селении Ецель не даст вам остановиться в нём. не благотворны ли слова Мои для того, кто поступает справедливо. 9 Жён народа Моего вы изгоняете из приятных домов их. сдираете с них кожу их и плоть с костей их. 5 Ибо все народы ходят, каждый во имя своего бога. 11 А теперь собрались против тебя многие народы и говорят. обложили нас осадою, тростью будут бить по ланите судью Израилева. 2 И ты, Вифлеем-Ефрафа, мал ли ты между тысячами Иудиными. истреблю коней твоих из среды твоей и уничтожу колесницы твои. встань, судись перед горами, и холмы да слышат голос твой. 2 Слушайте, горы, суд Господень, и вы, твёрдые основы земли. сказано тебе, что добро и чего требует от тебя Господь. 2 Не стало милосердых на земле, нет правдивых между людьми. 3 Руки их обращены к тому, чтобы уметь делать зло. 16 Увидят это народы и устыдятся при всём могуществе своём. пойди в грязь, топчи глину, исправь печь для обжигания кирпичей. 16 Купцов у тебя стало более, нежели звёзд на небе. 4 От этого закон потерял силу, и суда правильного нет. так как нечестивый одолевает праведного, то и суд происходит превратный. издалёка приходят всадники его, прилетают как орёл, бросающийся на добычу. 11 Тогда надмевается дух его, и он ходит и буйствует. 12 горе строящему город на крови и созидающему крепости неправдою. 3 Бог от Фемана грядёт и Святый от горы Фаран. 9 Ты обнажил лук Твой по клятвенному обетованию, данному коленам. истреблю с места сего остатки Ваала, имя жрецов со священниками. 17 Господь Бог твой среди тебя, Он силён спасти тебя. 8 Взойдите на гору и носите дерева, и стройте храм. и Я буду благоволить к нему, и прославлюсь, говорит Господь. Не есть ли он в глазах ваших как бы ничто. и на месте сём Я дам мир, говорит Господь Саваоф. обратитесь от злых путей ваших и от злых дел ваших. но они не слушались и не внимали Мне, говорит Господь. 10 И отвечал муж, который стоял между миртами, и сказал. обошли мы землю, и вот, вся земля населена и спокойна. 15 и великим негодованием негодую на народы, живущие в покое. ибо по четырём ветрам небесным Я рассеял вас, говорит Господь. Ибо вот, Я приду и поселюсь посреди тебя, говорит Господь. 9 Ибо вот тот камень, который Я полагаю перед Иисусом. 4 И отвечал я и сказал Ангелу, говорившему со мною. 5 И Ангел, говоривший со мною, отвечал и сказал мне. ты равнина, и вынесет он краеугольный камень при шумных восклицаниях. 5 И вышел Ангел, говоривший со мною, и сказал мне. 4 И, начав речь, я сказал Ангелу, говорившему со мною. 7 И сильные вышли и стремились идти, чтобы пройти землю. ибо, подобно камням в венце, они воссияют на земле Его. 17 О, как велика благость его и какая красота его. поэтому они бродят как овцы, бедствуют, потому что нет пастыря. 3 На пастырей воспылал гнев Мой, и козлов Я накажу. 2 Рыдай, кипарис, ибо упал кедр, ибо и величавые опустошены. 3 Слышен голос рыдания пастухов, потому что опустошено приволье их. рука его совершенно иссохнет, и правый глаз его совершенно потускнет. и придёт Господь Бог мой и все святые с Ним. в тот день будет Господь един, и имя Его едино. 20 В то время даже на конских уборах будет начертано. мы разорены, но мы восстановим разрушенное, то Господь Саваоф говорит. 7 Вы приносите на жертвенник Мой нечистый хлеб, и говорите. или когда приносите хромое и больное, не худо ли это. будет ли он доволен тобою и благосклонно ли примет тебя. ибо Я Царь великий, и имя Моё страшно у народов. 16 Если ты ненавидишь её, отпусти, говорит Господь Бог Израилев. 13 Некоторые из народа изъявили желание и отправились к царю. 30 коварно говорил им слова мира, и они поверили ему. 37 Они проливали невинную кровь вокруг святилища и оскверняли святилище. 49 для того, чтобы забыли закон и изменили все постановления. 55 и перед дверями домов и на улицах совершали курения. 56 и книги закона, какие находили, разрывали и сожигали огнём. 60 они, по данному повелению, убивали жён, обрезавших детей своих. 49 Приблизились дни смерти Маттафии, и он сказал сыновьям своим. 56 Халев за свидетельство перед собранием получил в наследие землю. знаю, что он муж совета, слушайтесь его во все дни. 68 воздайте воздая язычникам и будьте внимательны к повелениям закона. 1 И восстал вместо него Иуда, называемый Маккавей, сын его. 17 которые, когда увидели идущее навстречу им войско, сказали Иуде. 21 а мы сражаемся за души наши и законы наши. 33 также и воспитание сына своего, Антиоха, до его возвращения. святилище было попрано, и сыновья инородных были в крепости его. 52 И вот, собрались против нас язычники, чтобы истребить нас. 60 А какая будет воля на небе, так да сотворит. 4 доколе силы неприятельские были ещё в отдалённости от стана. 12 Иноплеменники, подняв глаза свои, увидели, что идут против них. 16 И возвратился Иуда и войско его от преследования их. увидев же и войско Иуды на равнине, готовое к сражению. 32 наведи на них страх и сокруши дерзость силы их. 37 И собралось всё ополчение, и взошли на гору Сион. 53 и принесли жертву по закону на новоустроенном жертвеннике всесожжений. 8 взял Иазер и селения его и возвратился в Иудею. собрались к ним все окружающие нас язычники сила весьма многочисленная. и побеждён был Карнаин и не мог более противостоять Иуде. 47 а жители заперлись в нём и ворота завалили камнями. 52 И переправились через Иордан на великую равнину против Вефсана. 10 И созвал он всех друзей своих и сказал им. 16 И умер царь Антиох в сто сорок девятом году. 59 и предоставим им поступать по законам их, как прежде. 49 и установили ежегодно праздновать этот день тринадцатого числа Адара. 29 На таких условиях заключили Римляне союз с народом Иудейским. 11 И двинулось войско из стана и стало против них. 32 И узнал о том Вакхид и искал убить его. 57 Когда Вакхид узнал, что Алким умер, возвратился к царю. вот, Ионафан и находящиеся с ним живут безопасно в покое. 68 и сражались против Вакхида, и он был разбит ими. 13 каждый оставил своё место и ушёл в свою землю. 17 И написал и послал ему письмо в таких словах. и будешь держать нашу сторону и хранить дружбу с нами. 22 И услышал об этом Димитрий и огорчился, и сказал. 48 Царь Александр собрал большое войско и ополчился против Димитрия. 66 И возвратился Ионафан в Иерусалим с миром и веселием. но жители города вышли к нему навстречу с великою почестью. 53 Тогда все окрестные народы искали истребить их, ибо говорили. ты наш вождь на место Иуды и Ионафана, брата твоего. 41 В сто семидесятом году снято иго язычников с Израиля. 42 и народ Израильский в переписке и договорах начал писать. Первого года при Симоне, великом первосвященнике, вожде и правителе Иудеев. 6 и распространил пределы народа своего, и овладел тою страною. 34 царь, по исследовании дела, оградил это место, как священное. 36 Бывшие с Неемиею прозвали это место Нефтар, что значит. ибо неразумно увеличивать предисловие к истории, а самую историю сокращать. 22 Они умоляли Вседержителя Бога вверенное сохранить в целости вверившим. 34 Посему Менелай, улучив наедине Андроника, просил его убить Онию. 1 Около этого времени Антиох предпринял другой поход в Египет. 4 Почему все молились, чтобы это явление было ко благу. о чём ты хочешь спрашивать или что узнать от нас. Поэтому и он принял мучение таким же образом, как первый. 18 После этого привели шестого, который, готовясь на смерть, сказал. 19 Но не думай остаться безнаказанным ты, дерзнувший противоборствовать Богу. 22 я не знаю, как вы явились во чреве моём. 42 О жертвах идольских и о необыкновенных муках сказанного довольно. присоединил к нему и Горгия, военачальника, опытного в делах военных. преследовали их на значительное расстояние и возвратились, будучи остановлены временем. по этой причине они и не продолжали гнаться за ними. смрад же зловония от него невыносим был в целом войске. 13 Нечестивец молил Господа, уже не миловавшего его, и говорил. 2 а построенные иноплеменниками на площади жертвенники и капища разрушили. 31 Побито было двадцать тысяч пятьсот пеших и шестьсот конных. 16 Письмо же, писанное Лисием к Иудеям, было следующего содержания. 32 Я послал к вам Менелая, чтобы он успокоил вас. Квинт Меммий и Тит Манлий, старейшины Римские, Иудейскому народу радоваться. Посему принёс за умерших умилостивительную жертву, да разрешатся от греха. в ней было орудие, обращавшееся вокруг и спускавшееся в пепел. 16 Наконец, исполнив войско страха и смятения, они благополучно отошли. 17 Произошло это уже на рассвете дня, при покровительстве Господа. 2 и, овладев страною, умертвил Антиоха и опекуна его Лисия. ибо от безрассудства названных людей немало бедствует весь род наш. 33 то он, простёрши правую руку на храм, поклялся, сказав. 25 Бывшие с Никанором шли со звуком труб и криками. так и состав сочинения приятно занимает слух читателя при соразмерности. 18 Так разнообразна была молитва собравшихся по случаю святотатственного покушения. 3 Ибо Ты, всё создавший и всем управляющий, праведный Владыка. Ты судишь тех, которые делают что-либо с дерзостью и превозношением. а Ермон, начальствующий над слонами, в точности исполнил его повеление. что это за дело, которое он с такою поспешностью исполнил. 2 Царь всесильный, высочайший, Бог Вседержитель, милостиво управляющий всем созданием. 9 Доколе Я буду терпеть их, которым сделал столько благодеяний. поразил фараона с рабами его и со всем войском его. Не в пустыне ли, когда вы, взалкав, вопияли ко Мне. лучше нам было служить Египтянам, нежели умереть в этой пустыне. 31 Когда принесёте Мне приношение, отвращу лице Моё от вас. ибо ваши дни праздничные и новомесячия и обрезания Я отринул. 9 Земля их лежит в смоляных глыбах и холмах пепельных. 24 Отдыхай и покойся, народ Мой, ибо придёт покой твой. 30 Утешайся, мать, с сынами твоими, ибо Я спасу тебя. 34 Посему вам говорю, язычники, которые можете слышать и понимать. Проси державу Господа, чтобы освятился народ твой, призванный от начала. И я начал славить их, мужественно стоявших за имя Господне. 14 и возлюбил его и открыл ему одному волю Твою. И дал ему Исаака, и Исааку дал Иакова и Исава. 25 Много лет это исполнялось, и потом согрешили населяющие город. 27 И Ты предал город Твой в руки врагов Твоих. почему же ты не судил таким же образом себя самого. а обитающие на небесах могут разуметь, что на высоте небес. 43 Сначала будет показано тебе то, что ты желаешь видеть. стань на правую сторону, и я объясню тебе значение подобием. неужели ты больше любишь его, нежели Тот, Который сотворил его. и тогда я покажу тебе то, что ты усиливаешься видеть. когда Ты открыл мне путь, то позволь мне сказать Тебе. вы теперь меньше станом, нежели те, которые были прежде вас. 37 ибо дух мой воспламенялся сильно, и душа моя томилась. 39 Тогда носился Дух, и тьма облегала вокруг и молчание. 46 и повелел, чтобы они служили имеющему быть созданным человеку. встань, Ездра, и слушай слова, которые я пришёл говорить тебе. море расположено в пространном месте, чтобы быть глубоким и безмерным. город построен и расположен на равнине, и наполнен всеми благами. славы в нём часто не бывает, потому молились за немощных. 44 прекратится невоздержание, пресечётся неверие, а возрастёт правда, воссияет истина. 45 Тогда никто не возможет спасти погибшего, ни погубить победившего. 50 Нам предсказана вечная надежда, а мы, непотребные, сделались суетными. 63 и милует тех, которые провождают жизнь в законе Его. этот век Всевышний сотворил для многих, а будущий для немногих. Господи, живущий вечно, Которого очи обращены на выспреннее и небесное. 23 Услышь молитву раба Твоего, и вонми молению создания Твоего. 24 Доколе живу, буду говорить, и доколе разумею, буду отвечать. 10 Те, которые не познали Меня, получая при жизни благодеяния. 37 но закон не погиб, и остаётся в своей силе. не сделаю так, не возвращусь в город, но здесь умру. 42 которая потом сделалась невидима, но явился тебе город созидаемый. это было тогда, когда Соломон создал город и принёс жертвы. 57 Ты блаженнее многих и призван к Всевышнему, как немногие. 21 иные же из них поднимались, но не получали начальства. 1 Когда лев говорил к орлу эти слова, я увидел. 14 В нём будут царствовать, один после другого, двенадцать царей. 22 А что ты видел три головы покоящиеся, это означает. 25 ибо они-то довершат беззакония его и положат конец ему. 50 И пошёл народ, как я сказал ему, в город. 1 И было после семи дней, я видел ночью сон. и Он истребит их без труда законом, который подобен огню. 45 ибо через эту страну шли они долго, полтора года. 47 Всевышний снова остановит жилы реки, чтобы они могли пройти. 33 И ныне вы здесь и братья ваши между вами. и тогда имена праведных будут объявлены и показаны дела нечестивых. 38 И вот, на другой день голос воззвал ко мне. открой уста твои и выпей то, чем Я напою тебя. 44 Написаны же были в сорок дней девяносто четыре книги. 5 Вот, Я наведу, говорит Господь, на круг земной бедствия. Бог не избавит вас, потому что вы согрешили против Него. и прольют на всякое место, высокое и возвышенное, страшную звезду. 48 Ты подражала ненавистному во всех делах и предприятиях его. 52 Стал ли бы Я так ненавидеть тебя, говорит Господь. 59 В несчастии пойдёшь по морям, и там встретишь беды. 9 Исшел огонь от гнева Его, и кто угасит его. 28 Трудно будет человеку увидеть человека, или услышать голос его. внимайте ему, и не верьте богам, о которых говорит Господь. готовьтесь на брань, и среди бедствий будьте как пришельцы земли. 57 Словом Его сотворены звёзды, и Он знает число звёзд. 60 Он простёр небо, как шатёр, на водах основал его. 74 Тогда настанет испытание избранным Моим, как золото испытывается огнём. 76 Не бойтесь и не сомневайтесь, ибо вождь ваш Бог. Иоаким родил Иехонию и братьев его, перед переселением в Вавилон. 17 Итак всех родов от Авраама до Давида четырнадцать родов. 6 и крестились от него в Иордане, исповедуя грехи свои. 2 и, постившись сорок дней и сорок ночей, напоследок взалкал. если Ты Сын Божий, скажи, чтобы камни сии сделались хлебами. 18 Проходя же близ моря Галилейского, Он увидел двух братьев. 10 Блаженны изгнанные за правду, ибо их есть Царство Небесное. 12 Радуйтесь и веселитесь, ибо велика ваша награда на небесах. Если же соль потеряет силу, то чем сделаешь её солёною. 17 Не думайте, что Я пришёл нарушить закон или пророков. ты не выйдешь оттуда, пока не отдашь до последнего кодранта. да будет воля Твоя и на земле, как на небе. Ибо Твоё есть Царство и сила и слава во веки. 21 ибо где сокровище ваше, там будет и сердце ваше. , войдёт в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. 10 Услышав сие, Иисус удивился и сказал идущим за Ним. Потом, встав, запретил ветрам и морю, и сделалась великая тишина. и, увидев Его, просили, чтобы Он отошёл от пределов их. 2 И вот, принесли к Нему расслабленного, положенного на постели. 3 При сём некоторые из книжников сказали сами в себе. Ибо Я пришёл призвать не праведников, но грешников к покаянию. могут ли печалиться сыны чертога брачного, пока с ними жених. 19 И встав, Иисус пошёл за ним, и ученики Его. 26 И разнёсся слух о сём по всей земле той. 4 Симон Кананит и Иуда Искариот, который и предал Его. 21 Предаст же брат брата на смерть, и отец сына. 30 у вас же и волосы на голове все сочтены. 34 Не думайте, что Я пришёл принести мир на землю. 41 кто принимает пророка, во имя пророка, получит награду пророка. и кто принимает праведника, во имя праведника, получит награду праведника. Ты ли Тот, Который должен придти, или ожидать нам другого. Тиру и Сидону отраднее будет в день суда, нежели вам. 1 В то время проходил Иисус в субботу засеянными полями. ученики же Его взалкали и начали срывать колосья и есть. вот, ученики Твои делают, чего не должно делать в субботу. 6 Но говорю вам, что здесь Тот, Кто больше храма. милости хочу, а не жертвы, то не осудили бы невиновных. Он изгоняет бесов не иначе, как силою веельзевула, князя бесовского. 32 если кто скажет слово на Сына Человеческого, простится ему. Царство Небесное подобно человеку, посеявшему доброе семя на поле своём. 43 тогда праведники воссияют, как солнце, в Царстве Отца их. 58 И не совершил там многих чудес по неверию их. 1 В то время Ирод четвертовластник услышал молву об Иисусе. 23 И, отпустив народ, Он взошёл на гору помолиться наедине. если это Ты, повели мне придти к Тебе по воде. 30 но, видя сильный ветер, испугался и, начав утопать, закричал. 31 Иисус тотчас простёр руку, поддержал его и говорит ему. 33 Бывшие же в лодке подошли, поклонились Ему и сказали. а если слепой ведёт слепого, то оба упадут в яму. различать лице неба вы умеете, а знамений времён не можете. 5 Переправившись на другую сторону, ученики Его забыли взять хлебов. 5 Когда он ещё говорил, сё, облако светлое осенило их. 18 И запретил ему Иисус, и бес вышел из него. 22 Во время пребывания их в Галилее, Иисус сказал им. возьми его и отдай им за Меня и за себя. 1 В то время ученики приступили к Иисусу и сказали. что вы свяжете на земле, то будет связано на небе. и что разрешите на земле, то будет разрешено на небе. по всякой ли причине позволительно человеку разводиться с женою своею. 6 так что они уже не двое, но одна плоть. если такова обязанность человека к жене, то лучше не жениться. 12 ибо есть скопцы, которые из чрева матернего родились так. истинно говорю вам, что трудно богатому войти в Царство Небесное. 8 Когда же наступил вечер, говорит господин виноградника управителю своему. 15 разве я не властен в своём делать, что хочу. 24 Услышав сие, прочие десять учеников вознегодовали на двух братьев. и тотчас прозрели глаза их, и они пошли за Ним. и тотчас найдёте ослицу привязанную и молодого осла с нею. 6 Ученики пошли и поступили так, как повелел им Иисус. от человеков, боимся народа, ибо все почитают Иоанна за пророка. 39 И, схватив его, вывели вон из виноградника и убили. 3 и послал рабов своих звать званых на брачный пир. 6 прочие же, схватив рабов его, оскорбили и убили их. 16 И посылают к Нему учеников своих с иродианами, говоря. 28 итак, в воскресении, которого из семи будет она женою. 32 Я Бог Авраама, и Бог Исаака, и Бог Иакова. 35 И один из них, законник, искушая Его, спросил, говоря. 40 на сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки. как же Давид, по вдохновению, называет Его Господом, когда говорит. и с того дня никто уже не смел спрашивать Его. 6 также любят предвозлежания на пиршествах и председания в синагогах. 21 и клянущийся храмом клянётся им и Живущим в нём. 5 ибо многие придут под именем Моим, и будут говорить. 7 ибо восстанет народ на народ, и царство на царство. 9 Тогда будут предавать вас на мучения и убивать вас. 12 и, по причине умножения беззакония, во многих охладеет любовь. 19 Горе же беременным и питающим сосцами в те дни. 35 небо и земля прейдут, но слова Мои не прейдут. 3 Неразумные, взяв светильники свои, не взяли с собою масла. 5 И как жених замедлил, то задремали все и уснули. 7 Тогда встали все девы те и поправили светильники свои. 25 и, убоявшись, пошёл и скрыл талант твой в земле. 34 Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его. 42 ибо алкал Я, и вы не дали Мне есть. 4 и положили в совете взять Иисуса хитростью и убить. только не в праздник, чтобы не сделалось возмущения в народе. 19 Ученики сделали, как повелел им Иисус, и приготовили пасху. 20 Когда же настал вечер, Он возлёг с двенадцатью учениками. 27 И, взяв чашу и благодарив, подал им и сказал. все вы соблазнитесь о Мне в эту ночь, ибо написано. если и все соблазнятся о Тебе, я никогда не соблазнюсь. так ли не могли вы один час бодрствовать со Мною. вот, приблизился час, и Сын Человеческий предаётся в руки грешников. Тогда подошли и возложили руки на Иисуса, и взяли Его. 58 Пётр же следовал за Ним издали, до двора первосвященникова. могу разрушить храм Божий и в три дня создать его. и взяли тридцать сребренников, цену Оценённого, Которого оценили сыны Израиля. и, становясь пред Ним на колени, насмехались над Ним, говоря. 37 и поставили над головою Его надпись, означающую вину Его. 51 И вот, завеса в храме раздралась надвое, сверху донизу. Мы вспомнили, что обманщик тот, ещё будучи в живых, сказал. И они, приступив, ухватились за ноги Его и поклонились Ему. 15 и говоря, что исполнилось время и приблизилось Царствие Божие. 18 И они тотчас, оставив свои сети, последовали за Ним. и вскоре в субботу вошёл Он в синагогу и учил. и горячка тотчас оставила её, и она стала служить им. 3 И пришли к Нему с расслабленным, которого несли четверо. и весь народ пошёл к Нему, и Он учил их. как это Он ест и пьёт с мытарями и грешниками. могут ли поститься сыны чертога брачного, когда с ними жених. смотри, что они делают в субботу, чего не должно делать. 12 так что они своими глазами смотрят, и не видят. потом, когда настанет скорбь или гонение за слово, тотчас соблазняются. волны били в лодку, так что она уже наполнялась водою. кто же Сей, что и ветер и море повинуются Ему. 1 И пришли на другой берег моря, в страну Гадаринскую. 17 И начали просить Его, чтобы отошёл от пределов их. 36 Но Иисус, услышав сии слова, тотчас говорит начальнику синагоги. 27 И тотчас, послав оруженосца, царь повелел принести голову его. 33 Народ увидел, как они отправлялись, и многие узнали их. 39 Тогда повелел им рассадить всех отделениями на зелёной траве. 51 И вошёл к ним в лодку, и ветер утих. 54 Когда вышли они из лодки, тотчас жители, узнав Его. 15 ничто, входящее в человека извне, не может осквернить его. 24 И, отправившись оттуда, пришёл в пределы Тирские и Сидонские. Но сколько Он ни запрещал им, они ещё более разглашали. всё хорошо делает, и глухих делает слышащими, и немых говорящими. не заходи в селение и не рассказывай никому в селении. 30 И запретил им, чтобы никому не говорили о Нём. но, если что можешь, сжалься над нами и помоги нам. 44 где червь их не умирает и огонь не угасает. 46 где червь их не умирает и огонь не угасает. 48 где червь их не умирает и огонь не угасает. 49 Ибо всякий огнём осолится, и всякая жертва солью осолится. но ежели соль не солона будет, чем вы её поправите. 1 Отправившись оттуда, приходит в пределы Иудейские за Иорданскою стороною. 9 Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. 13 Приносили к Нему детей, чтобы Он прикоснулся к ним. 21 Иисус, взглянув на него, полюбил его и сказал ему. человекам это невозможно, но не Богу, ибо всё возможно Богу. 41 И, услышав, десять начали негодовать на Иакова и Иоанна. И он тотчас прозрел и пошёл за Иисусом по дороге. а другие резали ветви с дерев и постилали по дороге. 10 благословенно грядущее во имя Господа царство отца нашего Давида. 19 Когда же стало поздно, Он вышел вон из города. 20 Поутру, проходя мимо, увидели, что смоковница засохла до корня. и тому камнями разбили голову и отпустили его с бесчестьем. 8 И, схватив его, убили и выбросили вон из виноградника. 11 это от Господа, и есть дивно в очах наших. 22 Брали её за себя семеро и не оставили детей. 8 Ибо восстанет народ на народ и царство на царство. и будут землетрясения по местам, и будут глады и смятения. 10 И во всех народах прежде должно быть проповедано Евангелие. 12 Предаст же брат брата на смерть, и отец детей. 25 и звёзды спадут с неба, и силы небесные поколеблются. 31 Небо и земля прейдут, но слова Мои не прейдут. 35 Итак бодрствуйте, ибо не знаете, когда придёт хозяин дома. вечером, или в полночь, или в пение петухов, или поутру. 1 Через два дня надлежало быть празднику Пасхи и опресноков. только не в праздник, чтобы не произошло возмущения в народе. 11 Они же, услышав, обрадовались, и обещали дать ему сребренники. И он искал, как бы в удобное время предать Его. 13 И посылает двух из учеников Своих и говорит им. 19 Они опечалились и стали говорить Ему, один за другим. 28 По воскресении же Моём, Я предваряю вас в Галилее. и собрались к нему все первосвященники и старейшины и книжники. 54 Пётр издали следовал за Ним, даже внутрь двора первосвященникова. 67 и, увидев Петра греющегося и всмотревшись в него, сказала. 31 Подобно и первосвященники с книжниками, насмехаясь, говорили друг другу. 10 а всё множество народа молилось вне во время каждения, . 12 Захария, увидев его, смутился, и страх напал на него. 27 к Деве, обручённой мужу, именем Иосифу, из дома Давидова. Дух Святый найдёт на Тебя, и сила Всевышнего осенит Тебя. 49 что сотворил Мне величие Сильный, и свято имя Его. 50 и милость Его в роды родов к боящимся Его. 53 алчущих исполнил благ, и богатящихся отпустил ни с чем. 57 Елисавете же настало время родить, и она родила сына. никого нет в родстве твоём, кто назывался бы сим именем. и рассказывали обо всём этом по всей нагорной стране Иудейской. 66 Все слышавшие положили это на сердце своём и говорили. 70 как возвестил устами бывших от века святых пророков Своих. 73 клятву, которою клялся Он Аврааму, отцу нашему, дать нам. 77 дать уразуметь народу Его спасение в прощении грехов их. 5 записаться с Мариею, обручённою ему женою, которая была беременна. 6 Когда же они были там, наступило время родить Ей. 18 И все слышавшие дивились тому, что рассказывали им пастухи. 28 он взял Его на руки, благословил Бога и сказал. 32 свет к просвещению язычников и славу народа Твоего Израиля. 33 Иосиф же и Матерь Его дивились сказанному о Нём. 34 И благословил их Симеон и сказал Марии, Матери Его. 45 и, не найдя Его, возвратились в Иерусалим, ища Его. Вот, отец Твой и Я с великою скорбью искали Тебя. 51 И Он пошёл с ними и пришёл в Назарет. И Матерь Его сохраняла все слова сии в сердце Своём. 4 как написано в книге слов пророка Исаии, который говорит. 21 Когда же крестился весь народ, и Иисус, крестившись, молился. если Ты Сын Божий, то вели этому камню сделаться хлебом. 7 итак, если Ты поклонишься мне, то всё будет Твоё. 36 И напал на всех ужас, и рассуждали между собою. 37 И разнёсся слух о Нём по всем окрестным местам. 28 И он, оставив всё, встал и последовал за Ним. 30 Книжники же и фарисеи роптали и говорили ученикам Его. 32 Я пришёл призвать не праведников, а грешников к покаянию. 37 И никто не вливает молодого вина в мехи ветхие. зачем вы делаете то, чего не должно делать в субботы. 15 Матфея и Фому, Иакова Алфеева и Симона, прозываемого Зилотом. 16 Иуду Иаковлева и Иуду Искариота, который потом сделался предателем. 20 И Он, возведя очи Свои на учеников Своих, говорил. 4 И они, придя к Иисусу, просили Его убедительно, говоря. 5 ибо он любит народ наш и построил нам синагогу. 13 Увидев её, Господь сжалился над нею и сказал ей. великий пророк восстал между нами, и Бог посетил народ Свой. Ты ли Тот, Который должен придти, или ожидать нам другого. Ты ли Тот, Которому должно придти, или другого ожидать нам. Но одевающиеся пышно и роскошно живущие находятся при дворах царских. из рождённых жёнами нет ни одного пророка больше Иоанна Крестителя. 36 Некто из фарисеев просил Его вкусить с ним пищи. 39 Видя это, фарисей, пригласивший Его, сказал сам в себе. но он разрывал узы и был гоним бесом в пустыни. и бесы просили Его, чтобы позволил им войти в них. Когда же все отрицались, Пётр сказал и бывшие с Ним. 2 и послал их проповедывать Царствие Божие и исцелять больных. 24 Ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет её. а кто потеряет душу свою ради Меня, тот сбережёт её. 32 Пётр же и бывшие с ним отягчены были сном. 33 И когда они отходили от Него, сказал Пётр Иисусу. умоляю Тебя взглянуть на сына моего, он один у меня. кто примет сие дитя во имя Моё, тот Меня принимает. не запрещайте, ибо кто не против вас, тот за вас. 55 Но Он, обратившись к ним, запретил им и сказал. итак, молите Господина жатвы, чтобы выслал делателей на жатву Свою. 9 и исцеляйте находящихся в нём больных, и говорите им. 15 И ты, Капернаум, до неба вознёсшийся, до ада низвергнешься. 16 Слушающий вас Меня слушает, и отвергающийся вас Меня отвергается. 25 И вот, один законник встал и, искушая Его, сказал. 34 и, подойдя, перевязал ему раны, возливая масло и вино. и если издержишь что более, я, когда возвращусь, отдам тебе. 38 В продолжение пути их пришёл Он в одно селение. 40 Марфа же заботилась о большом угощении и, подойдя, сказала. Мария же избрала благую часть, которая не отнимется у неё. да будет воля Твоя и на земле, как на небе. 16 А другие, искушая, требовали от Него знамения с неба. не Тот же ли, Кто сотворил внешнее, сотворил и внутреннее. 6 Не пять ли малых птиц продаются за два ассария. 7 А у вас и волосы на голове все сочтены. а кто скажет хулу на Святаго Духа, тому не простится. ваш же Отец знает, что вы имеете нужду в том. 31 наипаче ищите Царствия Божия, и это всё приложится вам. 34 ибо где сокровище ваше, там и сердце ваше будет. к нам ли притчу сию говоришь, или и ко всем. 51 Думаете ли вы, что Я пришёл дать мир земле. в те и приходите исцеляться, а не в день субботний. 17 И когда говорил Он это, все противившиеся Ему стыдились. 2 И вот, предстал пред Него человек, страждущий водяною болезнью. 13 Но, когда делаешь пир, зови нищих, увечных, хромых, слепых. 15 Услышав это, некто из возлежащих с Ним сказал Ему. 21 И, возвратившись, раб тот донёс о сём господину своему. 1 Приближались к Нему все мытари и грешники слушать Его. 5 А найдя, возьмёт её на плечи свои с радостью. и возвращаясь, когда приблизился к дому, услышал пение и ликование. 5 И, призвав должников господина своего, каждого порознь, сказал первому. ибо сыны века сего догадливее сынов света в своём роде. 22 Умер нищий и отнесён был Ангелами на лоно Авраамово. так прошу тебя, отче, пошли его в дом отца моего. исторгнись и пересадись в море, то она послушалась бы вас. 10 Так и вы, когда исполните всё повеленное вам, говорите. 11 Идя в Иерусалим, Он проходил между Самариею и Галилеею. хотя я и Бога не боюсь и людей не стыжусь. 1 Потом Иисус вошёл в Иерихон и проходил через него. 6 И он поспешно сошёл и принял Его с радостью. 21 ибо я боялся тебя, потому что ты человек жестокий. 36 И, когда Он ехал, постилали одежды свои по дороге. Первосвященники же и книжники и старейшины народа искали погубить Его. 16 Придёт и погубит виноградарей тех, и отдаст виноградник другим. 40 И уже не смели спрашивать Его ни о чём. 45 И когда слушал весь народ, Он сказал ученикам Своим. 2 увидел также и бедную вдову, положившую туда две лепты. истинно говорю вам, что эта бедная вдова больше всех положила. 22 потому что это дни отмщения, да исполнится всё написанное. 23 Горе же беременным и питающим сосцами в те дни. и Иерусалим будет попираем язычниками, доколе не окончатся времена язычников. 33 небо и земля прейдут, но слова Мои не прейдут. 21 И вот, рука предающего Меня со Мною за столом. а у кого нет, продай одежду свою и купи меч. о, если бы Ты благоволил пронести чашу сию мимо Меня. 43 Явился же Ему Ангел с небес и укреплял Его. 63 Люди, державшие Иисуса, ругались над Ним и били Его. 10 Первосвященники же и книжники стояли и усильно обвиняли Его. 15 и Ирод также, ибо я посылал Его к нему. истинно говорю тебе, ныне же будешь со Мною в раю. вспомните, как Он говорил вам, когда был ещё в Галилее. 18 Один из них, именем Клеопа, сказал Ему в ответ. 28 И приблизились они к тому селению, в которое шли. останься с нами, потому что день уже склонился к вечеру. 31 Тогда открылись у них глаза, и они узнали Его. 34 которые говорили, что Господь истинно воскрес и явился Симону. 42 Они подали Ему часть печёной рыбы и сотового мёда. 53 И пребывали всегда в храме, прославляя и благословляя Бога. 4 В Нём была жизнь, и жизнь была свет человеков. и мы видели славу Его, славу, как Единородного от Отца. 27 Он-то Идущий за мною, но Который стал впереди меня. 28 Это происходило в Вифаваре при Иордане, где крестил Иоанн. 38 Иисус же, обратившись и увидев их идущих, говорит им. 41 Он первый находит брата своего Симона и говорит ему. 47 Иисус, увидев идущего к Нему Нафанаила, говорит о нём. 2 Был также зван Иисус и ученики Его на брак. 3 И как недоставало вина, то Матерь Иисуса говорит Ему. каким знамением докажешь Ты нам, что имеешь власть так поступать. разрушьте храм сей, и Я в три дня воздвигну его. 28 Вы сами мне свидетели в том, что я сказал. 35 Отец любит Сына и всё дал в руку Его. если бы ты знала дар Божий и Кто говорит тебе. В Капернауме был некоторый царедворец, у которого сын был болен. сын твой здоров, и уверовал сам и весь дом его. 5 Тут был человек, находившийся в болезни тридцать восемь лет. 14 Потом Иисус встретил его в храме и сказал ему. не греши больше, чтобы не случилось с тобою чего хуже. и покажет Ему дела больше сих, так что вы удивитесь. ибо не ищу Моей воли, но воли пославшего Меня Отца. 33 Вы посылали к Иоанну, и он засвидетельствовал об истине. 45 Не думайте, что Я буду обвинять вас пред Отцем. 25 И, найдя Его на той стороне моря, сказали Ему. 41 Возроптали на Него Иудеи за то, что Он сказал. Моё время ещё не настало, а для вас всегда время. 13 Впрочем никто не говорил о Нём явно, боясь Иудеев. 26 Вот, Он говорит явно, и ничего не говорят Ему. Христос же когда придёт, никто не будет знать, откуда Он. 31 Многие же из народа уверовали в Него и говорили. куда Он хочет идти, так что мы не найдём Его. 5 а Моисей в законе заповедал нам побивать таких камнями. 7 Когда же продолжали спрашивать Его, Он, восклонившись, сказал им. кто из вас без греха, первый брось на неё камень. если Я и Сам о Себе свидетельствую, свидетельство Моё истинно. если пребудете в слове Моём, то вы истинно Мои ученики. 36 Итак, если Сын освободит вас, то истинно свободны будете. 45 А как Я истину говорю, то не верите Мне. Если же Я говорю истину, почему вы не верите Мне. 55 И вы не познали Его, а Я знаю Его. 4 Мне должно делать дела Пославшего Меня, доколе есть день. не от Бога Этот Человек, потому что не хранит субботы. но кто чтит Бога и творит волю Его, того слушает. 32 От века не слыхано, чтобы кто отверз очи слепорождённому. во грехах ты весь родился, и ты ли нас учишь. а овцы за ним идут, потому что знают голос его. 15 Как Отец знает Меня, так и Я знаю Отца. Имею власть отдать её и власть имею опять принять её. 27 Овцы Мои слушаются голоса Моего, и Я знаю их. и никто не может похитить их из руки Отца Моего. 5 Иисус же любил Марфу и сестру её и Лазаря. если бы Ты был здесь, не умер бы брат мой. я верую, что Ты Христос, Сын Божий, грядущий в мир. если бы Ты был здесь, не умер бы брат мой. 20 Из пришедших на поклонение в праздник были некоторые Еллины. 33 Сие говорил Он, давая разуметь, какою смертью Он умрёт. как же Ты говоришь, что должно вознесену быть Сыну Человеческому. 50 И Я знаю, что заповедь Его есть жизнь вечная. что Я делаю, теперь ты не знаешь, а уразумеешь после. 21 Сказав это, Иисус возмутился духом, и засвидетельствовал, и сказал. истинно, истинно говорю вам, что один из вас предаст Меня. 4 А куда Я иду, вы знаете, и путь знаете. а если не так, то верьте Мне по самым делам. 14 Если чего попросите во имя Моё, Я то сделаю. 1 Я есмь истинная виноградная лоза, а Отец Мой виноградарь. 2 Всякую у Меня ветвь, не приносящую плода, Он отсекает. 3 Вы уже очищены через слово, которое Я проповедал вам. ибо, если Я не пойду, Утешитель не приидет к вам. потому Я сказал, что от Моего возьмёт и возвестит вам. вскоре не увидите Меня, и опять вскоре увидите Меня, и. о том ли спрашиваете вы один другого, что Я сказал. о чём ни попросите Отца во имя Моё, даст вам. вот, теперь Ты прямо говоришь, и притчи не говоришь никакой. 22 И славу, которую Ты дал Мне, Я дал им. из тех, которых Ты Мне дал, Я не погубил никого. И, сказав это, опять вышел к Иудеям и сказал им. 5 Тогда вышел Иисус в терновом венце и в багрянице. 6 Когда же увидели Его первосвященники и служители, то закричали. 19 Пилат же написал и надпись, и поставил на кресте. И с этого времени ученик сей взял Её к себе. унесли Господа из гроба, и не знаем, где положили Его. 4 А когда уже настало утро, Иисус стоял на берегу. 24 Сей ученик и свидетельствует о сём, и написал сие. не в сие ли время, Господи, восстановляешь Ты царство Израилю. 15 И в те дни Пётр, став посреди учеников, сказал. 1 При наступлении дня Пятидесятницы все они были единодушно вместе. 40 И другими многими словами он свидетельствовал и увещевал, говоря. и много чудес и знамений совершилось через Апостолов в Иерусалиме. 44 Все же верующие были вместе и имели всё общее. 47 хваля Бога и находясь в любви у всего народа. 9 И весь народ видел его ходящим и хвалящим Бога. судите, справедливо ли пред Богом слушать вас более, нежели Бога. 10 Вдруг она упала у ног его и испустила дух. 4 а мы постоянно пребудем в молитве и служении слова. Свидетели же положили свои одежды у ног юноши, именем Савла. В те дни произошло великое гонение на церковь в Иерусалиме. 22 Итак покайся в сём грехе твоём, и молись Богу. 28 возвращался и, сидя на колеснице своей, читал пророка Исаию. 32 А место из Писания, которое он читал, было сие. 4 Он упал на землю и услышал голос, говорящий ему. 23 Когда же прошло довольно времени, Иудеи согласились убить его. 26 Савл прибыл в Иерусалим и старался пристать к ученикам. 36 В Иоппии находилась одна ученица, именем Тавифа, что значит. 37 Случилось в те дни, что она занемогла и умерла. молитвы твои и милостыни твои пришли на память пред Богом. нет, Господи, я никогда не ел ничего скверного или нечистого. 20 встань, сойди и иди с ними, нимало не сомневаясь. Корнилий же ожидал их, созвав родственников своих и близких друзей. вы знаете, что Иудею возбранено сообщаться или сближаться с иноплеменником. 32 Итак пошли в Иоппию и призови Симона, называемого Петром. 2 И когда Пётр пришёл в Иерусалим, обрезанные упрекали его. 10 Это было трижды, и опять поднялось всё на небо. 27 В те дни пришли из Иерусалима в Антиохию пророки. 7 И вот, Ангел Господень предстал, и свет осиял темницу. Потом он отправился из Иудеи в Кесарию и там оставался. 2 Когда они служили Господу и постились, Дух Святый сказал. 18 и около сорока лет времени питал их в пустыне. 25 и, проповедав слово Господне в Пергии, сошли в Атталию. и, взяв, обрезал его ради Иудеев, находившихся в тех местах. ибо все знали об отце его, что он был Еллин. и Господь отверз сердце её внимать тому, что говорил Павел. 17 Идя за Павлом и за нами, она кричала, говоря. сии человеки рабы Бога Всевышнего, которые возвещают нам путь спасения. 26 Вдруг сделалось великое землетрясение, так что поколебалось основание темницы. 35 Когда же настал день, воеводы послали городских служителей сказать. по всему вижу я, что вы как бы особенно набожны. 32 Услышав о воскресении мёртвых, одни насмехались, а другие говорили. 3 и, по одинаковости ремесла, остался у них и работал. 14 Когда же Павел хотел открыть уста, Галлион сказал Иудеям. 23 В то время произошёл немалый мятеж против пути Господня. 28 Выслушав это, они исполнились ярости и стали кричать, говоря. 10 Павел, сойдя, пал на него и, обняв его, сказал. 18 и, когда они пришли к нему, он сказал им. 27 ибо я не упускал возвещать вам всю волю Божию. 17 По прибытии нашем в Иерусалим братия радушно приняли нас. 18 На другой день Павел пришёл с нами к Иакову. 30 Весь город пришёл в движение, и сделалось стечение народа. 32 Он, тотчас взяв воинов и сотников, устремился на них. 7 Я упал на землю и услышал голос, говоривший мне. Встань, крестись и омой грехи твои, призвав имя Господа Иисуса. 25 Но когда растянули его ремнями, Павел сказал стоявшему сотнику. разве вам позволено бичевать Римского гражданина, да и без суда. я всею доброю совестью жил пред Богом до сего дня. мы клятвою заклялись не есть ничего, пока не убьём Павла. 10 Павел же, когда правитель дал ему знак говорить, отвечал. 3 прося, чтобы он сделал милость, вызвал его в Иерусалим. 9 Фест, желая сделать угождение Иудеям, сказал в ответ Павлу. Иудеев я ничем не обидел, как и ты хорошо знаешь. 26 Я не имею ничего верного написать о нём государю. 14 Но скоро поднялся против него ветер бурный, называемый эвроклидон. 32 Тогда воины отсекли верёвки у лодки, и она упала. 33 Перед наступлением дня Павел уговаривал всех принять пищу, говоря. Нос увяз и остался недвижим, а корма разбивалась силою волн. 7 Около того места были поместья начальника острова, именем Публия. 8 Отец Публия лежал, страдая горячкою и болью в животе. 22 Впрочем желательно нам слышать от тебя, как ты мыслишь. 7 Да не думает такой человек получить что-нибудь от Господа. 7 Не они ли бесславят доброе имя, которым вы называетесь. не многие делайтесь учителями, зная, что мы подвергнемся большему осуждению. не отсюда ли, от вожделений ваших, воюющих в членах ваших. препираетесь и враждуете и не имеете, потому что не просите. Итак, кто хочет быть другом миру, тот становится врагом Богу. смех ваш да обратится в плач, и радость в печаль. да, да и нет, нет, дабы вам не подпасть осуждению. 15 И молитва веры исцелит болящего, и восставит его Господь. 19 но драгоценною Кровию Христа, как непорочного и чистого Агнца. Но если, делая добро и страдая, терпите, это угодно Богу. 8 Наконец будьте все единомысленны, сострадательны, братолюбивы, милосерды, дружелюбны, смиренномудры. 9 не воздавайте злом за зло или ругательством за ругательство. 14 Но если и страдаете за правду, то вы блаженны. 19 которым Он и находящимся в темнице духам, сойдя, проповедал. 5 Они дадут ответ Имеющему вскоре судить живых и мёртвых. 4 и когда явится Пастыреначальник, вы получите неувядающий венец славы. 6 в рассудительности воздержание, в воздержании терпение, в терпении благочестие. срамники и осквернители, они наслаждаются обманами своими, пиршествуя с вами. а наше общение с Отцем и Сыном Его, Иисусом Христом. 4 И сие пишем вам, чтобы радость ваша была совершенна. 14 Я написал вам, отцы, потому что вы познали Безначального. 20 Впрочем, вы имеете помазание от Святаго и знаете всё. 25 Обетование же, которое Он обещал нам, есть жизнь вечная. Для сего-то и явился Сын Божий, чтобы разрушить дела диавола. и он не может грешить, потому что рождён от Бога. станем любить не словом или языком, но делом и истиною. ибо Тот, Кто в вас, больше того, кто в мире. 19 Будем любить Его, потому что Он прежде возлюбил нас. 10 Верующий в Сына Божия имеет свидетельство в себе самом. 18 Мы знаем, что всякий, рождённый от Бога, не грешит. Ты хорошо поступишь, если отпустишь их, как должно ради Бога. 8 Итак мы должны принимать таковых, чтобы сделаться споспешниками истине. 14 О них пророчествовал и Енох, седьмый от Адама, говоря. 16 Это ропотники, ничем не довольные, поступающие по своим похотям. 14 Я должен и Еллинам и варварам, мудрецам и невеждам. 21 как же ты, уча другого, не учишь себя самого. а если ты преступник закона, то обрезание твоё стало необрезанием. Ты праведен в словах Твоих и победишь в суде Твоём. 1 Что же, скажем, Авраам, отец наш, приобрёл по плоти. 4 Воздаяние делающему вменяется не по милости, но по долгу. 20 Закон же пришёл после, и таким образом умножилось преступление. 9 зная, что Христос, воскреснув из мёртвых, уже не умирает. 10 Ибо, что Он умер, то умер однажды для греха. 22 Ибо по внутреннему человеку нахожу удовольствие в законе Божием. в это же время приду, и у Сарры будет сын. не Мой народ назову Моим народом, и не возлюбленную возлюбленною. вы не Мой народ, там названы будут сынами Бога живаго. потому что искали не в вере, а в делах закона. 4 потому что конец закона Христос, к праведности всякого верующего. 17 Итак вера от слышания, а слышание от слова Божия. Ибо и я Израильтянин, от семени Авраамова, из колена Вениаминова. 2 Не отверг Бог народа Своего, который Он наперёд знал. Или не знаете, что говорит Писание в повествовании об Илии. 32 Ибо всех заключил Бог в непослушание, чтобы всех помиловать. но думайте скромно, по мере веры, какую каждому Бог уделил. ибо, делая сие, ты соберёшь ему на голову горящие уголья. Ибо ныне ближе к нам спасение, нежели когда мы уверовали. 12 Итак каждый из нас за себя даст отчёт Богу. 26 Единому Премудрому Богу, через Иисуса Христа, слава во веки. 3 Ибо и Христос не Себе угождал, но, как написано. не имевшие о Нём известия увидят, и не слышавшие узнают. 22 Сие-то много раз и препятствовало мне придти к вам. 24 как только предприму путь в Испанию, приду к вам. 25 А теперь я иду в Иерусалим, чтобы послужить святым. 33 Бог же мира да будет со всеми вами, аминь. 3 Приветствуйте Прискиллу и Акилу, сотрудников моих во Христе Иисусе. 20 Бог же мира сокрушит сатану под ногами вашими вскоре. 22 Ибо и Иудеи требуют чудес, и Еллины ищут мудрости. 29 для того, чтобы никакая плоть не хвалилась пред Богом. ибо если бы познали, то не распяли бы Господа славы. 16 Ибо кто познал ум Господень, чтобы мог судить его. 10 Мы безумны Христа ради, а вы мудры во Христе. мы как сор для мира, как прах, всеми попираемый доныне. 20 ибо Царство Божие не в слове, а в силе. 9 Я писал вам в послании не сообщаться с блудниками. 6 Но брат с братом судится, и притом перед неверными. 9 Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют. ни блудники, ни идолослужители, ни прелюбодеи, ни малакии, ни мужеложники. 15 Разве не знаете, что тела ваши суть члены Христовы. 17 А соединяющийся с Господом есть один дух с Господом. равно и муж не властен над своим телом, но жена. 7 Ибо желаю, чтобы все люди были, как и я. 9 Но если не могут воздержаться, пусть вступают в брак. 10 А вступившим в брак не я повелеваю, а Господь. 40 Но она блаженнее, если останется так, по моему совету. 3 Но кто любит Бога, тому дано знание от Него. 14 Так и Господь повелел проповедующим Евангелие жить от благовествования. 17 Ибо если делаю это добровольно, то буду иметь награду. 20 для Иудеев я был как Иудей, чтобы приобрести Иудеев. 23 Сие же делаю для Евангелия, чтобы быть соучастником его. 3 и все ели одну и ту же духовную пищу. 4 и все пили одно и то же духовное питие. То ли, что идол есть что-нибудь, или идоложертвенное значит что-нибудь. а если жене стыдно быть остриженной или обритой, пусть покрывается. 8 Ибо не муж от жены, но жена от мужа. 33 Посему, братия мои, собираясь на вечерю, друг друга ждите. 5 и служения различны, а Господь один и тот же. 14 Тело же не из одного члена, но из многих. Но Бог соразмерил тело, внушив о менее совершенном большее попечение. 10 когда же настанет совершенное, тогда то, что отчасти, прекратится. ревнуйте о дарах духовных, особенно же о том, чтобы пророчествовать. потому что никто не понимает его, он тайны говорит духом. 33 потому что Бог не есть Бог неустройства, но мира. 8 а после всех явился и мне, как некоему извергу. 13 Если нет воскресения мёртвых, то и Христос не воскрес. 17 А если Христос не воскрес, то вера ваша тщетна. 57 Благодарение Богу, даровавшему нам победу Господом нашим Иисусом Христом. 24 и любовь моя со всеми вами во Христе Иисусе. 24 не потому, будто мы берём власть над верою вашею. 10 А кого вы в чём прощаете, того и я. 16 но когда обращаются к Господу, тогда это покрывало снимается. 5 Ибо мы не себя проповедуем, но Христа Иисуса, Господа. 18 когда мы смотрим не на видимое, но на невидимое. 11 Уста наши отверсты к вам, Коринфяне, сердце наше расширено. 13 В равное возмездие, говорю, как детям, распространитесь и вы. ибо вижу, что послание то опечалило вас, впрочем на время. 16 Итак радуюсь, что во всём могу положиться на вас. 1 Уведомляем вас, братия, о благодати Божией, данной церквам Македонским. а что до братьев наших, это посланники церквей, слава Христова. 1 Для меня впрочем излишне писать вам о вспоможении святым. 3 Ибо мы, ходя во плоти, не по плоти воинствуем. 6 и готовы наказать всякое непослушание, когда ваше послушание исполнится. и, будучи у вас, хотя терпел недостаток, никому не докучал. 13 Ибо таковые лжеапостолы, лукавые делатели, принимают вид Апостолов Христовых. 29 Кто изнемогает, с кем бы и я не изнемогал. 30 Если должно мне хвалиться, то буду хвалиться немощью моею. 2 Знаю человека во Христе, который назад тому четырнадцать лет. в теле ли не знаю, вне ли тела не знаю. При устах двух или трёх свидетелей будет твёрдо всякое слово. 9 Как прежде мы сказали, так и теперь ещё говорю. 21 После сего отошёл я в страны Сирии и Киликии. 22 Церквам Христовым в Иудее лично я не был известен. а когда те пришли, стал таиться и устраняться, опасаясь обрезанных. 15 Мы по природе Иудеи, а не из язычников грешники. 19 Законом я умер для закона, чтобы жить для Бога. 10 а все, утверждающиеся на делах закона, находятся под клятвою. и потомкам, как бы о многих, но как об одном. 20 Но посредник при одном не бывает, а Бог один. 2 он подчинён попечителям и домоправителям до срока, отцом назначенного. 4 но когда пришла полнота времени, Бог послал Сына Своего. а если сын, то и наследник Божий через Иисуса Христа. 16 Итак, неужели я сделался врагом вашим, говоря вам истину. один от горы Синайской, рождающий в рабство, который есть Агарь. если вы обрезываетесь, не будет вам никакой пользы от Христа. 5 а мы духом ожидаем и надеемся праведности от веры. поступайте по духу, и вы не будете исполнять вожделений плоти. 17 ибо плоть желает противного духу, а дух противного плоти. 26 Не будем тщеславиться, друг друга раздражать, друг другу завидовать. 18 Благодать Господа нашего Иисуса Христа со духом вашим, братия. 23 которая есть Тело Его, полнота Наполняющего всё во всём. 22 на котором и вы устрояетесь в жилище Божие Духом. 4 то вы, читая, можете усмотреть моё разумение тайны Христовой. 8 Вы были некогда тьма, а теперь свет в Господе. встань, спящий, и воскресни из мёртвых, и осветит тебя Христос. 28 Так должны мужья любить своих жён, как свои тела. 3 да будет тебе благо, и будешь долголетен на земле. 7 служа с усердием, как Господу, а не как человекам. 10 Наконец, братия мои, укрепляйтесь Господом и могуществом силы Его. 24 Благодать со всеми, неизменно любящими Господа нашего Иисуса Христа. это для них есть предзнаменование погибели, а для вас спасения. 18 О сём самом и вы радуйтесь и сорадуйтесь мне. Если кто другой думает надеяться на плоть, то более я. 6 по ревности гонитель Церкви Божией, по правде законной непорочный. 2 Умоляю Еводию, умоляю Синтихию мыслить то же о Господе. 14 Впрочем вы хорошо поступили, приняв участие в моей скорби. 20 Богу же и Отцу нашему слава во веки веков. 22 Приветствуют вас все святые, а наипаче из кесарева дома. 1 Павел, волею Божиею Апостол Иисуса Христа, и Тимофей брат. 8 который и известил нас о вашей любви в духе. 15 Который есть образ Бога невидимого, рождённый прежде всякой твари. 17 и Он есть прежде всего, и всё Им стоит. блуд, нечистоту, страсть, злую похоть и любостяжание, которое есть идолослужение. 21 Отцы, не раздражайте детей ваших, дабы они не унывали. 2 Будьте постоянны в молитве, бодрствуя в ней с благодарением. смотри, чтобы тебе исполнить служение, которое ты принял в Господе. 19 Ибо кто наша надежда, или радость, или венец похвалы. 8 ибо теперь мы живы, когда вы стоите в Господе. 13 и почитать их преимущественно с любовью за дело их. 15 Смотрите, чтобы кто кому не воздавал злом за зло. 27 Заклинаю вас Господом прочитать сие послание всем святым братиям. 7 ибо вы сами знаете, как должны вы подражать нам. 10 но добрыми делами, как прилично жёнам, посвящающим себя благочестию. 20 Согрешающих обличай перед всеми, чтобы и прочие страх имели. храни преданное тебе, отвращаясь негодного пустословия и прекословий лжеименного знания. а сколько он служил мне в Ефесе, ты лучше знаешь. 9 за которое я страдаю даже до уз, как злодей. если мы с Ним умерли, то с Ним и оживём. 1 Знай же, что в последние дни наступят времена тяжкие. 11 в гонениях, страданиях, постигших меня в Антиохии, Иконии, Листрах. каковые гонения я перенёс, и от всех избавил меня Господь. 4 и от истины отвратят слух и обратятся к басням. и не только мне, но и всем, возлюбившим явление Его. 1 Ты же говори то, что сообразно с здравым учением. 4 Когда же явилась благодать и человеколюбие Спасителя нашего, Бога. 20 Так, брат, дай мне воспользоваться от тебя в Господе. ибо надеюсь, что по молитвам вашим я буду дарован вам. 1 Бог, многократно и многообразно говоривший издревле отцам в пророках. Ты творишь Ангелами Своими духов и служителями Своими пламенеющий огонь. Ныне же ещё не видим, чтобы всё было ему покорено. 12 возвещу имя Твоё братиям Моим, посреди церкви воспою Тебя. 16 Ибо не Ангелов восприемлет Он, но восприемлет семя Авраамово. 13 Но наставляйте друг друга каждый день, доколе можно говорить. 19 Итак видим, что они не могли войти за неверие. и почил Бог в день седьмый от всех дел Своих. 5 и вкусивших благого глагола Божия и сил будущего века. но вводится лучшая надежда, посредством которой мы приближаемся к Богу. 24 а Сей, как пребывающий вечно, имеет и священство непреходящее. а слово клятвенное, после закона, поставило Сына, на веки совершенного. 1 Главное же в том, о чём говорим, есть то. смотри, сказано, сделай всё по образу, показанному тебе на горе. потому что все, от малого до большого, будут знать Меня. 3 За второю же завесою была скиния, называемая Святое святых. 16 Ибо, где завещание, там необходимо, чтобы последовала смерть завещателя. 18 Почему и первый завет был утверждён не без крови. 21 Также окропил кровью и скинию и все сосуды Богослужебные. 26 иначе надлежало бы Ему многократно страдать от начала мира. 27 И как человекам положено однажды умереть, а потом суд. 4 ибо невозможно, чтобы кровь тельцов и козлов уничтожала грехи. жертвы и приношения Ты не восхотел, но тело уготовал Мне. 17 и грехов их и беззаконий их не воспомяну более. 35 Итак не оставляйте упования вашего, которому предстоит великое воздаяние. 36 Терпение нужно вам, чтобы, исполнив волю Божию, получить обещанное. а если кто поколеблется, не благоволит к тому душа Моя. 1 Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом. 5 Верою Енох переселён был так, что не видел смерти. Ибо прежде переселения своего получил он свидетельство, что угодил Богу. 16 но они стремились к лучшему, то есть к небесному. посему и Бог не стыдится их, называя Себя их Богом. 39 И все сии, свидетельствованные в вере, не получили обещанного. 4 Вы ещё не до крови сражались, подвизаясь против греха. Ибо есть ли какой сын, которого бы не наказывал отец. 10 Те наказывали нас по своему произволу для немногих дней. 20 ибо они не могли стерпеть того, что заповедуемо было. ещё раз означают изменение колеблемого, как сотворённого, чтобы пребыло непоколебимое. 4 Брак у всех да будет честен и ложе непорочно. 13 Итак выйдем к Нему за стан, нося Его поругание. 14 ибо не имеем здесь постоянного града, но ищем будущего. 12 Я обратился, чтобы увидеть, чей голос, говоривший со мною. 14 Его и волосы белы, как белая волна, как снег. И Он положил на меня десницу Свою и сказал мне. и был мёртв, и сё, жив во веки веков, аминь. побеждающему дам вкушать от древа жизни, которое посреди рая Божия. так говорит Аминь, свидетель верный и истинный, начало создания Божия. я богат, разбогател и ни в чём не имею нужды. взойди сюда, и покажу тебе, чему надлежит быть после сего. 11 достоин Ты, Господи, приять славу и честь и силу. хиникс пшеницы за динарий, и три хиникса ячменя за динарий. они омыли одежды свои и убелили одежды свои Кровию Агнца. 2 И я видел семь Ангелов, которые стояли пред Богом. и третья часть дерев сгорела, и вся трава зелёная сгорела. и когда он воскликнул, тогда семь громов проговорили голосами своими. когда же съел её, то горько стало во чреве моём. и великий страх напал на тех, которые смотрели на них. 12 И услышали они с неба громкий голос, говоривший им. и прочие объяты были страхом и воздали славу Богу небесному. и восхищено было дитя её к Богу и престолу Его. 10 Кто ведёт в плен, тот сам пойдёт в плен. он имел два рога, подобные агнчим, и говорил как дракон. и услышал голос как бы гуслистов, играющих на гуслях своих. 9 И третий Ангел последовал за ними, говоря громким голосом. семь Ангелов, имеющих семь последних язв, которыми оканчивалась ярость Божия. 2 Пошёл первый Ангел и вылил чашу свою на землю. 12 Шестой Ангел вылил чашу свою в великую реку Евфрат. 16 И он собрал их на место, называемое по-еврейски Армагеддон. и из храма небесного от престола раздался громкий голос, говорящий. 20 Веселись о сём, небо и святые Апостолы и пророки. после же сего ему должно быть освобождённым на малое время. Светило его подобно драгоценнейшему камню, как бы камню яспису кристалловидному. праведный да творит правду ещё, и святый да освящается ещё. Я есмь корень и потомок Давида, звезда светлая и утренняя. Жаждущий пусть приходит, и желающий пусть берёт воду жизни даром. Но туфли стоят больше, чем зарабатывал мой отец за неделю. Кейра машинально кивнула Грасия права, ей необходимо получить эту должность. Тебе придется приложить немало усилий, чтобы обвести меня вокруг пальца. Адам вскочил со стула и принялся мерить комнату большими шагами. Если ты ищешь женщину, я познакомлю тебя с какой-нибудь красоткой. Прямо сейчас могу выйти на улицу и найти тебе любую. Мне нужна жена, а не одна из твоих отвергнутых любовниц. И ничто не отвлекает внимания от ее новых красных туфель. Она тяжело вздохнула, вспомнив, какую сумму пришлось за них выложить. Адам сидел в холле телевизионной студии, барабаня пальцами по столу. Они были такие зеленые словно два изумруда словно глаза кошки. Он повернулся и увидел очаровательную леди, которую встретил полчаса назад. Адам поднялся, сложил руки за спиной и посмотрел на незнакомку. Знакомое имя, только не могу вспомнить, где я его слышала. Сегодня вы уже второй, кто принимает меня за подобную девицу. Мне давно следовало сделать это, сказала девушка, протянув худенькую ручку. Поймите, я получила работу, которая предоставляется человеку раз в жизни. Черт возьми, Кейра, сама того не понимая, может помочь ему. Боже правый, она сидит за одним столом с Адамом Тайлером. А у него уж точно водятся деньги, и притом немалые. Он наверняка привык командовать и ждет от всех беспрекословного подчинения. Неужели ей на самом деле удалось увлечь Тайлера своей болтовней. Он пристально смотрел на нее, не пропуская ни единого слова. В чем-то безусловно, а в чем-то является полной моей противоположностью. Ты оказал мне неоценимую услугу, согласившись рассказать о своем друге. Пока она будет повторять это заклинание, ничто ее не остановит. Кейра подошла к дому и с любовью посмотрела на него. Она обнаружила записку от Грасии, прикрепленную к двери ее квартиры. Грасия обняла подругу, а Минки пару раз лизнул ее щеку. Не, сообщая имени, Кейра описала в подробностях внешность своего спутника. Она изо всех сил старалась выкинуть Адама Тайлера из головы. И я не думаю, что имидж компании от этого пострадает. Всем известно, что телевидение таит в себе множество подводных камней. Вы не пожалеете о том, что стали нашим главным спонсором. Охранник, к груди которого была приколота карточка Джо Бак, заявил. Кейра была уверена, что оставила трубку дома на гладильной доске. Кейра повернулась и увидела, что за ней выстроилась целая очередь. Черт возьми, в первый же рабочий день все муки ада. В следующую секунду Адам Тайлер оказался рядом и поддержал девушку. Ее щеки залились пурпурной краской, а по телу пробежала дрожь. Кейра отскочила назад и принялась швырять одежду обратно в чемодан. Все в порядке, Джо, сказала Кейра, подавляя негодование и смущение. Выдай какой-нибудь остроумный комментарий насчет моей попки или нижнего белья. Кейра не успела добраться до своего номера, как появился Джеф. Пока Кейра чистила зубы и накладывала дневной макияж, Джеф болтал. Девочка моя, если и не говорил раньше, то сообщаю сейчас. Мы выберем ему подходящий костюм и отдадим в руки гримера. Она подошла к Тайлеру, стараясь привлечь его внимание к себе. А может, ты решил оставить без внимания какую-нибудь пышногрудую блондинку. Скажи, откуда в твоей хорошенькой головке взялись такие пошлые мысли. А может, тебе следует дать ему шанс хотя бы попытаться. Может, боишься, что это заметят и уволят тебя за ненадобностью. Кейра чувствовала, что с каждой секундой напряжение в комнате нарастает. Итак, Крис, Кейра хлопнула в ладоши, предлагаю отправиться за покупками. Попробуй сказать, что цены на наши акции резко взлетели вверх. Я не собираюсь вмешиваться в твою работу, наконец произнес он. Она наверняка просто жаждала услышать от него жалобы и упреки. Но он знал, что это не поможет, поэтому вежливо отказался. Вы завели об этом разговор, потому что видели мое белье. Адам так крепко стиснул зубы, что у него заболела голова. А вдруг тебе самому захочется принять участие в подобном шоу. Она могла быть изысканной в красных туфлях на высоких каблуках. Спустя пару часов первый день съемок Миллиардера-холостяка подошел к концу. Забудь о своих отношениях с противоположным полом и поддержи меня. Поверь, мне действительно необходимотвое содействие, иначе я просто не справлюсь. Вряд ли в тот момент парни помнили о присутствии Кейры. Она затаилась и ждала, пока горячие эмоциональные вспышки немного поутихнут. Внезапно ее взгляд устремился на Адама, который встал на подачу. Мне нравится хороший маникюр, но победы я люблю гораздо больше. И наконец к высоко поднятой головке с коротенькимхвостиком на затылке. Потому что мысли были где угодно, только не на игре. Она до сих пор не уверена, что держит биту правильно. Игрок команды отеля занял там свою позицию в ожидании удара. Треск, который он услышал при падении Кейры, прозвучал слишком угрожающе. Он даже не смел прикоснуться к ней, боясь причинить боль. Я даже не прикоснулся к мячу, с досадой признался парень. Кейра не сомневалась, что слышала саркастические нотки в его голосе. Она отчаянно напрягала мозги, однако на ум ничего не приходило. Однако он не слишком старался, раз до сих пор одинок. Но ей хотелось выяснить, что скажет по этому поводу Адам. Он с наигранным страхом поднял руки вверх и громко рассмеялся. Ты стремишься повторить мой путь и отыскать свою золотую жилу. Кейра бросила в его сторону стремительный взгляд и решительно кивнула. Кейра опустила взгляд и увидела, что через брюки просочилась кровь. Кейра пожала плечами вряд ли ссадина может причинить серьезное беспокойство. Девушка отрицательно помотала головой и постаралась выдавить из себя улыбку. Она еще не встречала человека, способного так сосредоточиться на деле. Уж не вздумали ли вы флиртовать со мной, Адам Тайлер. Немного поплавав, она растянулась на лежаке под огромным пляжным зонтиком. Казалось, ему доставляло удовольствие выбивать почву у нее из-под ног. Боже, если она сейчас же не успокоится, то потеряет сознание. Девушке казалось, что его взгляд вот-вот опалит ее обнаженную кожу. Она ощутила твердые мускулы его бедер и гладкую упругость живота. Музыкальный вечер с караоке, ответил он, бледнея прямо на глазах. Одно незначительное прикосновение и ее тело тут же охватывает трепет. У Адама явно нет намерений заводить продолжительные отношения с женщиной. Ты и представить себе не можешь, как пение поднимает настроение. Прозвучали первые аккорды песни, и Мэгги испуганно посмотрела на собравшихся. Прошу вас, не слишком пугайтесь и не вскакивайте со стульев. Кейра, глядя на улыбающиеся лица слушателей, заметила, что Адам вернулся. Когда будет проходить забег на Кубок Мельбурна, он наверняка победит. Какие планы может испортить романтическая встреча, как ты думаешь, Адам. Светит солнце, и нас ждут всякие вкусности и разнообразные развлечения. Я собираюсь воспользоваться всем этим и провести всесторонне интересный день. Все австралийцы отложили свои дела, прилипли к телевизорам или радио. Его взгляд был прикован к спине женщины в белом платье. Адам растерялся он получил желаемое и не знал, что делать. В конце дня все руководство проекта ввалилось в апартаменты Криса. Кейра вошла в обнимку с Гейером под звуки латиноамериканской мелодии. Он даже слегка вздрогнул от испуга, когда вдруг раздалась музыка. Кейра соскользнула с колен Криса и потянула его за собой. Сообразив, что от него требуется, Джеф галантно откланялся и удалился. Мне хотелось бы знать, какие слова сделали его таким счастливым. Больше всего она боялась встретиться с ним лицом к лицу. воскликнула Келли, когда Грасия, не дожидаясь подробностей, пошла исследовать мини-бар. Кейре пришлось закрыть рот Келли рукой, чтобы заставить ее замолчать. В баре есть только половина напитков, которые нужны для коктейля. Но взгляд Адама испуганно застыл, как только остановился на Кейре. При виде такой милашки его миролюбивое настроение тут же исчезло. Нет, позволь им попробовал возразить Адам, однако было уже поздно. Желая прервать затянувшееся молчание, она решила представить своих очаровательных подруг. Столы были сдвинуты, и Кейра взяла на себя роль организатора. Откровенно говоря, не могу в это поверить она такая куколка. У стойки девушка с радостью обнаружила, что бармен куда-то отошел. Почти что сестры, которых у тебя никогда не было, правда. Мягкий и даже дружеский тон вновь стал сдержанным и безразличным. Цель такого бизнеса найти семью там, где человек живет постоянно. Выбери себе подходящих друзей и считай, что ты в выигрыше. Похоже, ваша компания приятно проводит вечер, сказал бармен с усмешкой. Ты когда-нибудь спрашивала себя, почему встречаешься мужчинами, которые готовы подчиняться. поинтересовался Дин, когда Адам и Крис провожали его до машины. Он стал невыносим с того дня, когда впервые встретил ее. Адам легко высвободился из рук своего не слишком сильного друга. Когда они были вместе, ей все время хотелось противоречить ему. Еще немного и потребность в таких спорах станет жизненной необходимостью. Адам улыбнулся, и от его улыбки сердце ее учащенно забилось. В его глазах плясали лукавые огоньки, которые заставляли ее дрожать. у нее было достаточно сосунков, сейчас она хотела настоящего мужчину. Нам не следовало заниматься этим здесь, прошептала Кейра чуть слышно. Но ведь тут никого нет, успокоил он ее хриплым голосом. Потому что любовные отношения на службе не сулят ничего хорошего. Кейра остановилась, чтобы перевести дыхание и унять неистово колотившееся сердце. Адам чувствовал, что с каждым доводом ее желание только усиливается. Тогда он взял у нее ключ и сам отпер дверь. Она глубоко вздохнула, и он постарался запомнить милое, сонное лицо. Кейра накинула кружевной пеньюар и потуже завязала узел на талии. При виде незнакомого мужчины у Джефа сон как рукой сняло. Кейра смотрела на него невидящим взглядом, до боли кусая губы. Дыхание было учащенным, словно она пробежала не одну пару миль. Прошу тебя, попробуй убедить Джефа, чтобы он позволил мне уйти. В эти выходные ее мама попала в автокатастрофу и погибла. Грасию воспитывал отчим, своего родного отца она даже не знала. Сердце сжалось от боли долго еще придется ждать счастливых времен. Кейра неожиданно поняла, что Адам сделал все это для нее. Я чувствую себя так, словно улизнула с уроков, прошептала она. Тебе удалось добиться этого, даже не став врачом или юристом. Получив гонорар за шоу, я могла бы полностью выкупить его. Эти мысли сильно напугали Адама, и он вскочил на ноги. Он и так провел всю ночь, утешая практически незнакомого человека. Кроме еды, в самом центре стола горделиво возвышался огромный букет. спросила она, стараясь скрыть за зевком распускающуюся в сердце радость. При виде идиллии, которая окружала ее, Кейра чуть не задохнулась. Пришлось собрать всю свою волу в кулак, чтобы не расплакаться. Пожалуйста, не забудь про бедняжку Адама и оставь ему немного. В его глазах было что-то большее, чем просто дружеский интерес. А ты назначал свидания только безмозглым пышногрудым девицам, парировала она. Кейра положила вилку, не в состоянии отвести от него взгляд. Адам же, напротив, оставался спокойным и сдержанным, как и всегда. Так это означает, что он никогда не попытается переделать тебя. А в близких отношениях нет ничего хуже недоверия и подозрительности. Вряд ли другие мужчины смогут выдержать сравнение с Адамом Тайлером. Кейра воспользовалась несколькими мгновениями тишины, чтобы унять неистово колотившееся сердце. Но едва ли Кейре хотелось, чтобы она была такой всегда. Не в силах произнести ни слова, она снова закусила губу. Подойдя к ней, наклонился и нежно поцеловал ее в макушку. Под маской молодого чудаковатого исполнительного директора телестудии скрывается настоящий хищник. Кейра вдруг осознала, что час разлуки с Адамом неумолимо приближается. Этот поцелуй едва ли мог что-то изменить в их отношениях. Она будет трудиться не покладая рук, по праздникам и выходным. Зачем такому парню, как он, проблемы с провинциалкой вроде нее. И только за это она будет любить его всю жизнь. Ты выглядишь бледной и поникшей, и здесь наверняка замешан мужчина. Ты меня знаешь на первом месте работа, а не чувства. Прислушайся к своему сердцу и поступай, как оно тебе велит. Боже, как ей хотелось продлить каждое мгновение этого последнего дня. Он повернулся к ней и взял ее руки в свои. Без твоей поддержки я вряд ли выдержал бы все это. Я почти не спала из-за боли в мышцах и суставах. Неужели Адам действительно сохнет по ней и изнывает в разлуке. Обращайся с ней хорошо, и, надеюсь, она сделает тебя счастливым. А ты самый большой выдумщик, которого мне когда-либо доводилось встречать. Он повернулся и увидел, что дверь в апартаменты Криса закрыта. Чтобы хоть немного разобраться в самом себе, Адам уехал домой. Да, кстати, чуть не забыл, нерешительно произнес он, я миллиардер. Ему удалось найти отличное место, откуда открывался вид на балкон. Адаму захотелось подойти к ней, обнять и стереть слезы поцелуями. Адаму понадобилось все его самообладание, чтобы не броситься к ней. Она поняла, что десятки глаз с любопытством наблюдают за ними. Не могли бы вы оставить нас на несколько минут, ребята. мне бы хотелось пронести это прекрасное чувство через всю жизнь. И если ты возьмешь меня, то обещаю вечно быть твоей. Пришло время отблагодарить ее и сделать столь же пламенное признание. Впуская меня в свою жизнь, тебе придется со многим примириться. Кейра закусила губу, и Адам понял, что почти убедил ее. И как ты могла влюбиться в такого брюзгу, как я. Девушка потерлась носом о широкую грудь, вдыхая терпкий аромат одеколона. Адам схватил ее за талию и потащил на свежий воздух. Адам соскочил со ступеньки, и Кейра еле удержалась на ногах. Разумеется, он не позволит ей упасть никуда, кроме своих объятий. Эта книга была издана впервые в 1934 году под заглавием. Эта книга была издана впервые в 1934 году под заглавием. Пусть внешность будет отражением покоя и порядка в твоей душе. Возмущаясь чьим-то проступком, не спеши с укорами, пока кипишь негодованием. Будь истинно смиренным, и Христос снова воспламенит тебя огнями Любви. Что ж, это все прекрасно только ради Христа, ради Любви. Не бойся правды даже если она ведет тебя к смерти. Впрочем, даже красивыми фразами не оправдать того, чему нет оправдания. Не обижайся, но я скажу, что с тобой очень трудно. Именно поэтому тебе особенно тебе и особенно теперь, необходим наставник. Не таи от своего наставника то, что нашептывает тебе лукавый. Жизненный план Без него в твоей жизни не будет порядка. Был ли ты хоть раз столь же усерден в молитве. Возможно, что сердце мое не будет столь пылким, как теперь. Но начни со своих близких по крови и по духу. Если не хочешь вдаваться в пререкания с похотью, презри ее. В час искушения вспомни о Любви, ждущей тебя на Небесах. Ангельская чистота святого апостола Иоанна дала ему стойкость у Креста. Дай Бог, чтобы не пришлось тебе повторять этого запоздалого восклицания. Сколько раз ты принимал решение послужить Богу хоть в чем-то. Храня чистоту наших взоров, храним в чистоте и сердца наши. Что за беда, если они же будут свидетелями твоего покаяния. Я и ты, мы оба читали обыденное, героическое житие праведника. Смиренно погреби поглубже через покаяние свои греховные слабости и проступки. Он жалкое подобие, которое маячит перед твоим помутневшим взором Очистись. Твое духовное зрение станет совершенным, и ты увидишь Его, Иисуса. Я хочу, чтобы ты был счастлив уже сейчас, на земле. А ведь именно в страдании заключается счастье здесь, на земле. Пусть тебе Господь здоровья прибавит, дай тебе Бог доброго здоровья. Qui fidelis est in minimo et in majori fidelis est. Как только посетит тебя Господь почувствуешь всю истину Его слов. Опять сомнения, тревога Поговори, ничего не скрывая, со своим наставником. Дети Как стараются они вести себя хорошо в присутствии родителей. Мы должны быть уверены в том, что Господь всегда рядом. Сколько раз, желая загладить очередной проступок, мы говорили нашим родителям. Научись много раз на дню благодарить Господа всем сердцем своим. С тобой Бог, Который окрыляет сверхъестественной силой мысли, желания, поступки. Если ты действительно стремишься к святости, без этого не обойтись. Мне не хватает простоты а без нее не достичь совершенства. А если добирается, он, истощенный, уже не в силах победить. Но только пожелай и о твоей жизни такого не скажут. Дай мне, Господи, страх сыновний, чтобы я очнулся и действовал. Очень жаль, что ты не сокрушаешься о своих мелких грехах. если речи твои пусты и ни к чему не обязывают. Молишься, умерщвляешь плоть, повязан бесчисленными апостольскими делами но не учишься. Это хорошо, но упорствуй также и в обретении духовной жизни. Те, кто работает ради денег, вечно спешат, дорожа каждой минутой. Работающий ради Христа не должен иметь ни одной свободной минуты. Исполни свой повседневный труд для Господа и ты его освятишь. И еще на тех, кто близок с тобою ради Него. Будем же ангелами, способными облагораживать и очищать всякую воспринятую мысль. Только не будем скотами этого добра и без нас хватает. Где бы ты ни трудился ты имеешь права и обязанности. Они говорят, что в тебе слишком силен esprit de corps. любите друг друга по тому узнают, что вы Мои ученики. Носите бремена друг друга, и таким образом исполните закон Христов. И все нам рукоплещут, и все нас за это хвалят. многих и многих людей, самым глупым образом убивающих свою душу. Вот он, новый свет для очей моих вечный свет Евангелия. Тебе не хочется писать всегда эти слова с большой буквы. Ведь для души, исполненной любви, дети и больные это Он. По любви к Богу, терпящему обиды, да будет наказание искуплением. Знать, как Ты любишь меня, и не обезуметь от счастья. Господи, дай мне уравновешенность и меру во всем кроме Любви. Вот если бы какой-нибудь человек умер, спасая меня от смерти. Ты думал, что кроме тебя в архиерейской часовне никого нет. Она противна милосердию, подтачивает силы, лишает мира, отдаляет от Бога. Видя все это, я понимаю, сколь нужнее, сколь предпочтительнее молчание. Это зовется злословием, словоблудием, страстью к пересудам, болтливостью, наушничеством клеветой. Ведь как бы тебя ни обидели Господь простил тебе больше. Если не научишься удерживать язык то придется тебе оставить служение. Дети мои, станем любить не словом, но делом и истиною. Я протягивал руку, словно нищий и мне ничего не подали. Отдай себя Богу и никакое препятствие не пошатнет твой оптимизм. Можно ли сказать, что ланцет врача полезнее, чем пила плотника. Есть и правило, помогающее уберечь их от ржи и тления. Возлюби Пресвятую Деву и Она поддержит тебя в повседневной борьбе. Кроме того сколь материнской по сути является эта субботняя привилегия. Почему же ты думаешь, что скромность не к лицу нам. очень хотели бы поторопить Священника, сокращая время, отданное Евхаристической Жертве. О, как плакал у престола молодой священник, праведник, удостоившийся мученичества. Причащайся именно сегодня, когда ты только что спасся из петли. Уж лучше грубый, железный Христос, чем гипсовый, раскрашенный, какой-то сахарный. Электричества не было но и нужды в нем не было. Сын мой, ты воистину общался со Святыми, когда писал мне. Вы все обо мне молитесь а мне это очень нужно. ut et ipsi salutem consequantur, quae est in Christo Iesu. И у тебя хватит света, хватит духа на христианскую жизнь. в святую Рану на Его правой руке и спросил меня. Крестный Путь вот это и впрямь суровое и животворное благочестие. Отдайся его опеке и ты почувствуешь, как много он может. В книге своей жизни Святая Тереза говорит о Святом Иосифе. В этой среде так легко сбиться с пути Не спорю. О, Духи Ангельские, хранящие сосуд, в котором залог Святого Причастия. С какой мерзкой ясностью спорит Сатана против нашей Католической Веры. Невольно думаешь, что эта добродетель для проповеди, не для жизни. Смиренно проси у Господа, чтобы Он умножал в тебе веру. Она разрешает все наши сомнения, смиряет разум, наполняет надеждой сердце. Иисус Христос вчера и сегодня, и во веки Тот же. Чего же ты ждешь, почему не говоришь вместе с апостолами. Лишь обретя сильную волю, ты сумеешь лишиться ее в послушании. Геннисаретское озеро не давало рыбы Петру, целая ночь ушла впустую. Используй их со щедростью, а надо так и с геройством. Многие, в том числе и святые, не понимают твоего пути. Ищи радости в поношении его всегда меньше, чем тебе причитается. Почести, отличия, звания Да это пузыри, волдыри гордыни, ложь, пустота. Не говори за столом о еде это пошло и недостойно. Вижу не вижу И ты говоришь, что ты христианский рыцарь. Господи, на Твоем пути не осталось ни одного холодного сердца. Пусть ответ твой будет духовным прости, да еще попроси прощения. Но ты помогаешь им изнутри и тут тебе нет оправдания. Если сделаешь так, то будешь справедливей и избежишь многих тревог. Мысли же, которые тебя посетили, от беса, это уж точно. Ты горюешь и скорбишь, что, причащаясь, остаешься сухим и холодным. Эта духовная дрожь, это облако соблазнов застят взор твоей души. Forti animo esto, in proximo est ut a Deo cureris. Не бойся смерти прими ее, вот сейчас, со всем великодушием. Быть не может, чтобы тебя не тронули картины Вальдеса Леала. Мирские души очень любят успокаивать себя разговорами о милосердии Господнем. Да, наш Господь бесконечно милостив но Он и бесконечно справедлив. Людям хочется продлить нет, увековечить то, что им по вкусу. Тогда понимаешь, что иго Христово благо, что бремя Его легко. В недостатке ты так же счастлив, как и в преизбытке. Господи, если в том Твоя Воля, распни мою жалкую плоть. нашептывает что-то, проникает глубже и ты уже неспокоен, ты думаешь. Отныне я не хочу от людей ни благодарности, ни награды. Мала твоя любовь, если ты не хочешь спасти все души. Как много стоит малое дело, когда его делают по Любви. Разве ты не видел, как строили это высокое, прекрасное здание. ты струсил так основательно потому, что каждый день трусил понемногу. Не хотел побеждать в малом не смог победить в большом. Ты и вправду всего лишь винтик в великом деле Христа. Апостольская душа, среди своих ты точно камень, упавший в озеро. Вот твое апостольское служение, вот для чего ты на земле. И все потому, что они здесь, только здесь, в настоящем. Как ты меня рассмешил, как озадачил, когда сказал прописную истину. Да, конечно, ты больше сделаешь в этой простой беседе, чем. Все это не глупости, а крепкая и надежная жизнь христианина. Кто не считается c опасностью, чтобы получить то, что хочет. Так вот, хороший ребенок, говори Иисусу много раз в день. Если слабый ребенок не глуп, он держится рядом с Отцом. Ты полон немощей Что ни день, ты видишь это яснее. Когда детская душа просит у Господа отпущения пусть не сомневается. Когда тебе не хватает щедрости, когда ты падаешь, идешь вспять. Вот и повторяй, как они, в радости и в горе. Благодарение после причастия Что ж ты не удержишься, сразу просишь. Почему ты так скрупулезено, так точно выполняешь свой жизненный план. Он побуждает многих, стать воителями, превратить свою жизнь в службу. А дополняет эти слова то, что передал нам апостол Матфей. Отвечай твердо, что благодарен Богу, Который принял тебя в Свой. Когда же оно прорвется, когда взорвется когда мир станет нашим. Я очень тебе его желаю, а признаки у него такие. Подчинись служению, растворись в нем, а не навязывай свои суждения. Твой главный враг недостаток в тебе сыновних и братских чувств. Но самый верный знак того, что Господь тебя любит, неприметность. На что мне разобранные часы хотя бы и самые лучшие. Да, я назвал твое неприметное служение молчаливой и действенной миссией. Подумать стыдно, насколько во мне меньше духа, чем в них. Смотри весной расцветает много деревьев, но не многие дают плоды. а теперь оказалось, что ты хотел креста себе по вкусу. Тут нужны и небесное солнце, и собственные усилия маленькие, упорные. Да, вижу, что есть у тебя аргументы но нет правоты. Их даже в Политбюро вводили неохотно и только за особые. При Брежневе чекисты постепенно восстановили свою мощь до прежних размеров. Из всех наших правителей удалось это сделать только товарищу Сталину. Народу было все равно, партийцам по большому счету тоже, поскольку. Еще при Хрущеве появился строжайший запрет на слежку за партноменклатурой. Нужно ли говорить, что этот декрет чекистами никогда не выполнялся. Особенно на Черненко, который вообще начинал свою карьеру на погранзаставе. Логика борьбы с дубовой партократией и привела к перестройке, т. Здесь предлагается гипотеза, которую трудно доказать, но которая многое объясняет. Отсюда и взялось позорное поражение ГКЧП в августе 1991 года. система совсем прогнила, оттого режим и рухнул без всякого сопротивления. Вы хотите, чтобы все узнали, сколько агентов в руководстве демдвижения. два депутата от группы, если группа не меньше трех человек. А вот зарегистрироваться кандидатом в депутаты уже могли не все. Особенно гнусно проходили выборы 1989 года на Съезд депутатов СССР. Разве что сам признается, что с ними случается крайне редко. Слишком значительная фигура в истории страны, чтобы о нем промолчать. Про его пламенные речи на Съезде народных депутатов все знают. Но почему-то выбрать председателя им не удалось, передрались между собой. Жизнь в городе, как и во всей стране, постоянно ухудшалась. Поэтому ни Собчак, ни Путин олигархами так и не стали. Действительно, Собчак не призывал бить путчистов, жечь танки и т. А совсем уж полное спокойствие было на руку именно ГКЧП. А ведь было время отпусков, чего проще было бы отсидеться. Впрочем, об этом партийном и комсомольском бизнесе уже много писали. Коммунисты сейчас много говорят о том, как демократы все разворовали. Особую роль во время перестройки сыграли так называемые совместные предприятия. Разумеется, милицию разговоры о Хрущеве и тому подобное не интересовали. Там было разделение только на кадровых офицеров и простых стукачей. Строить решили не у нас в стране, а за рубежом. единственный вид промышленной продукции, который можно было продать за валюту. Как мы знаем, горстка демократов не дала им это сделать. Некоторые считают, что и путча никакого не было одна инсценировка. Сам маршал почти не пострадал, но его жена еле выжила. Да и чекистам бы голову оторвали за вербовку секретаря обкома. Сейчас он живет в Европе и согласился дать анонимное интервью. Он вернулся в Россию полный сил и развернул активную деятельность. Разве что увлекался бы не дзюдо, а, к примеру, волейболом. Но, похоже, не это теперь был для них главный участок. Но далеко не все стукачи остались прозябать на обочине жизни. Многие только при демократии и расцвели, теперь купаются в роскоши. Убийства всегда широко применяли за границей все годы советской власти. У них был свой кандидат в Генеральные секретари Константин Черненко. А чекисты всегда славились отсутствием каких-либо предрассудков и моральных запретов. Пока еще все продолжается и когда и чем кончится, неизвестно. Вот мой двоюродный брат тоже много болтал, теперь сидит там. Резидентом КГБ в ельцинском окружении был несомненно его телохранитель Коржаков. Как же Коржакову удалось стать для Ельцина самым большим другом. Но оставили членом ЦК и отправили работать в Строительный Комитет. Охрана теперь ему не полагалась и Коржакову дали другую службу. И тут происходит загадочная история, когда Ельцина бросили в реку. но в речку Ельцина бросили так, чтобы он не утонул. Кончилась эта дружба внезапно во время президентских выборов 1996 года. Кроме того, ФСБ это только видимая, надводная часть кагэбешного монстра. почти сразу начала сама раскалываться на враждующие между собой кланы. Взять хотя бы наших так называемых олигархов и их междоусобицу. Аппарат комсомола был одним из основных источников кадров для КГБ. Но чувствую, что больно уж мрачная у меня получилась картина. Почти никого из политиков, разоблачавших преступления режима, уже не осталось. Многие хвалят застой за то, что при нем была стабильность. В хрущевские сказки про коммунизм тогда уже никто не верил. Это конечно, вздор никто на ядерную державу нападать не будет. достаточно заморозить все капиталы, которые наши бандиты вывезли на Запад. И он же подписывал медицинские заключения о причинах их смерти. Он дал короткое интервью после победы демократии и развала СССР. Собственно, за это Брежнев ему и доверил столь ответственный пост. Первым политическим союзником для Андропова стал министр иностранных дел Громыко. Вспомним бриллианты Раисы Максимовны и прочие художества этого милого семейства. Раньше Устинова, который стал членом Политбюро только в 1981 году. Новым председателем КГБ назначили Федорчука, который ранее возглавлял КГБ Украины. Партаппаратчики не сдавались, да и Брежнев пытался спасти свою семью. Историки спорят, можно ли было спасти советскую империю и социализм. Тогда среди правящей верхушки не принято было говорить слишком откровенно. Зять не знал, что делать с рыбой ему дали совет. Относительно позиции армии есть информация о начальнике Генерального Штаба Огаркове. И, наконец, завершающий аккорд 20 декабря умер наш министр Устинов. кандидатуру товарища Горбачева поддерживают все чекисты то есть весь народ. Чебриков и Крючков так сказать, правая рука и левая рука. Но когда Андропова не стало, КГБ стали раздирать внутренние распри. Правда, в 1985 ему удалось назначить своего начальника контрразведки, т. Дальше никаких перестановок на уровне заместителя председателя КГБ не происходило. Но в октябре 1989 года Чебриков утратил и эту должность. У Крючкова это дело получилось гораздо лучше, чем у соперника. почему путчисты сдались на третий день испугались толпы безоружных демократов. После Андропова он нашел себе нового хозяина, которому и служил. Здесь можно вспомнить тайную личную разведку Андропова на базе ПГУ. Кроме того, в Южной Азии кроме героина ничего ценного нет. Очевидно, ставленником Управления КГБ Москвы был и остается Юрий Лужков. Что указывает на тесную связь с внешней разведкой южного направления. В Интернете имеются его книги, поэтому напомню только один эпизод. Вообще, эта книга Шевякина производит впечатление достаточно убогой по содержанию. Не стали таким исключением и наши чекисты после смерти Андропова. В наших советских реалиях это означало полный паралич дипломатической службы. Лишь его мусульманское происхождение не дало ему подняться еще выше. Избавиться от акцента и выдать себя за иностранца практически невозможно. Это, кстати, создает почву для образования различных мафий в разведке. территория Азербайджана в советское время находилась в подчинении внешней разведки. А через ленинградских чекистов разведка могла влиять на весь Северо-Запад. Особенно тесные отношения были у внешней разведки с КГБ Карелии. Руководство ФСБ сейчас называют даже не питерской, а питерско-карельской мафией. В результате были случаи массовых отравлений среди населения Хабаровского края. До этого Шебаршин был заместителем начальника ПГУ по южно-азиатскому направлению. Теперь, после всех этих разъяснений, можно переходить к существу дела. Но это взгляд поверхностный, если копнуть глубже, то все наоборот. А Грушко однозначно из европейской мафии бывший резидент в Осло. И тот был одним из самых активных участников августовского путча. А судьба страны решалась не в Питере, а в Москве. Получается, что в Петербурге чекистам было арестовывать некого и незачем. Но даже из этого списка практически никто арестован не был. Другую крупную провокацию европейская мафия устроила 31 июля 1991 года. Андропов начинал свою деятельность в комсомоле, как и многие чекисты. вполне возможно, что нынешняя питерско-карельская мафия ФСБ зародилась именно тогда. Повсюду секретарей обкома и прочих начальников хватали, сажали и расстреливали. Мы говорили о том, какое значение имел для разведки Азербайджан. А поскольку рядом с ним всегда находился его помощник Крючков. Крючков ведь был в Венгрии не послом, а третьим секретарем. Лично к Иваненко у победившей демократии никаких претензий не было. Но создали такую обстановку, что ему пришлось уйти и оттуда. А тогда их считали путчистами и чуть ли не вурдалаками. Поскольку победила демократия, многих генералов КГБ из центрального аппарата выгнали. В 1983 году он попал в Москву, стал инструктором ЦК. В 1985 году его послали работать первым секретарем Кировского обкома. Так что 23 августа Горбачев именно его назначил председателем КГБ. На этот пост Горбачев 23 августа 1991 года назначил В. у Ельцина Иваненко и Дунаев, у Горбачева Бакатин и Баранников. Скоро в России появилась новая спецслужба, которая приобрела гигантские размеры. Возможно поэтому Путин был вынужден назначить министром обороны разведчика С. Это чебриковский клан был никому не нужен, его и растоптали. Но гражданской войны уже не будет, нет для нее почвы. Проблема у чекистов была в другом еще в 1985 году. У чекистов нет собственной идеологии и не могло быть принципе. Кунаев был партократом, человеком Брежнева от него нужно было избавляться. Разумеется, если бы вместо Кунаева поставили бы какого-нибудь номенклатурного казаха. И никакая дружба Кунаева с Брежневым этому помешать не могла. Но сейчас речь не об этом, а вот о чем. весь этот Особый район представлял из себя сплошную маковую плантацию. Точно, это все мы придумали великий Фидель здесь не причем. В советское время для этого были разведки братских стран социализма. В разное время разные регионы Азии были главными поставщиками героина. А если у тебя в руках автомат то и задаром. Согласно Стрингеру сейчас есть три вида доставки героина из Афганистана. Больше имеет значение тот бизнес, которым занимается таджикский режим, т. Откуда распространить наркотики по всей Европе уже ничего не стоило. Разумеется, наши чекисты не могли упустить и этих источников валюты. Все эти источники разбирать не будем, только один маленький пример. Но разве можно оставить без внимания самую богатую страну мира. А откуда им было знать, что у них в трюме. Мафия отличается от банды тем, что сращивается с политической властью. состоят из кадровых чекистов, притом из элитного подразделения внешней разведки. Общеизвестно, какая сословная спесь была у чекистов в советское время. Численность кадровых сотрудников ПГУ КГБ не превышала 20 тысяч человек. Но у каждого в распоряжении столько агентов, сколько понадобится Т. В списке 199 фамилий, если вычесть военных разведчиков из ГРУ. Ездит по разным странам, ведет переговоры с финансистами и т. Но вдруг они не такие уж и мелкие, еще обидятся. Так коротко охарактеризовал задачи большого бизнеса один из героев А. В самом деле, зачем еще нашей правящей банде столько денег. Наша правящая мафия ведет какую-то глобальную политическую игру планетного масштаба. Весь мир был возмущен теми грязными методами, которыми она велась. Общая картина становится все более простой и все более гнусной. И вот, все годы перестройки между ними шла борьба т. Ведь советская дипломатия всегда была тесно связана с внешней разведкой. Советская Армия была под плотным двойным колпаком партийным и чекистским. То есть регионы, которые были под контролем азиатских отделов разведки. Андропов только три года руководит КГБ и полностью подчиняется партии. Что было совершенно непонятно в рамках теории о чебриковском блоке. победила азиатская мафия, она расставляет на самом верху своих людей. Понятно, что карьера генерала Голушки сразу резко пошла в гору. министра безопасности России, в июне 1992 года уже первым заместителем. Степашин был никому не известным преподавателем Ленинградского Высшего Военно-Политического Училища. В 1990 году были выборы на Съезд народных депутатов России. Но некоторые общие выводы можно сделать и наблюдая со стороны. Видимо, между двумя мафиями есть определенное соглашение на этот счет. Можно привести еще ряд примеров таких тайных соглашений между мафиями. В тот раз закрепить эту победу надолго европейцам не удалось. Давно пора поговорить о шпионских мафиях на более конкретных примерах. Абрамову пришлось бросить все это дело и заняться охранной деятельностью. Увлекся охранной наукой, опубликовал более 80 работ на эту тему. Но для КГБ такого запрета в отношении ГРУ не было. директора ФГУП Росвооружение, который он занимал до мая 1999 года. торговля оружием, начался у европейской мафии в конце 90-х гг. Был однокурсником Путина в разведшколе, тоже работал на германском направлении. В июне 2002 года блестящая карьера Бобровского оборвалось его уволили. Будто бы Бобровский был сторонником Сибнефти в борьбе за Славнефть. Сейчас Веселовский живет где-то в Швейцарии и вроде не бедствует. В 1980 году назначен заместителем начальника ПГУ по европейскому направлению. В 1970 году окончил МГИМО и пошел работать в разведку. А продавать квоты на вылов рыбы смог бы любой дурак. Просто это место какое-то заколдованное, никто не может долго удержаться. Но вряд ли ему, как перебежчику, доверят очень ответственное дело. Они даже фирму зарегистрировали в Швейцарии под красивым названием Лебеко. В 1984 году был резидентом в Австралии, под видом журналиста. В 1974 году его отправили в Представительство КГБ в ГДР. Генерал Курков занимал этот пост до 29 ноября 1991 года. Неудивительно, что мафия приставила к этому делу сразу четырех шпионов. С октября 1996 года в руки этих друзей попал Внешэкономбанк. В 1998 году Лебедева назначили официальным представителем СВР в США. Инвестторгбанк компания средних размеров, собственный капитал около 30 миллионов долларов. Поэтому его защита одна из самых ответственных задач для мафии. был организован в октябре 1993 года начальником московского главпочтамта М. В марте 1998 года руководил департаментом в министерстве внешней торговли. Путин, как правая рука Собчака, руководил избирательным штабом своего шефа. Один из немногих европейцев, оставшихся в разведке после победы демократии. В апреле 1998 года его назначили заместителем секретаря Совета Безопасности. В октябре 2001 Рапота стал генеральным секретарем Евразийского Экономического Сообщества. Савицкого называли в числе возможных кандидатов на должность председателя Газпрома. Синельник занимал этот завидный пост только до января 2001 года. Сейчас он работает в руководстве компании СНС, отвечает за кадры. Несомненно работал во внешней разведке, хотя официально шпионом не был. После слияния Промэкспорта и Росвооружения Чемезов стал первым заместителем ген. Вполне возможно, ведь генерал Грушко умер еще в 1997 году. В 1995 году перешел на телевидение стал заместителем гендиректора ОРТ. В 1972 году окончил журфак МГИМО и поступил в разведку. Работал как корреспондент на Мальте, в США и во Франции. С 1984 по 1991 годы служил в центральном аппарате ПГУ. С сентября 1999 года управляющий директор инвестиционной компании Ренессанс- Капитал. С сентября 1997 года Косарев работал заместителем гендиректора АО Интеррос. Эта фирма относится к структурам Потанина, следовательно принадлежит европейской мафии. Только этой категории чекистов сейчас запрещено признаваться, где они служили. В 1995 году Меньщиков начал работать в питерском филиале Центробанка. Естественно, из Киргизии его могли послать только на азиатское направление. Ушакова взяли в самый секретный Департамент анализа, прогнозирования и т. Из разведки попал в 6 Управление КГБ, которое занималось экономикой. Сначала он был президентом компании Мегаполис и издавал одноименный журнал. В апреле 1993 года Ананьев стал председателем правления знаменитого МАПО-банка. В 1974 году поступил в МГУ, по специальности восточные языки. Один из этих постов в 80-е годы был у европейцов. С 1992 года Кирпиченко возглавлял группу консультантов при директоре СВР. если успешно резал боевиков в Афганистане, справится и с журналистами. В декабре 1998 года его сняли, пришлось вернуться в Интерфакс. в апреле 2002 года был арестован начальник управления банка Мирзоян. В июне 2002 года был назначен первым заместителем председателя Гос. Тут уже отпали последние сомнения относительно принадлежности Лысенко к мафии. Завязалась драка, Блохин оказался крепким мужиком и хорошенько наподдавал Медянику. покидая министерство, он разбил вывеску на входе В результате А. Окончил экономический факультет МГИМО, потом работал в Министерстве Внешней Торговли. В 1983 году окончил Институт стран Азии и Африки МГУ. Сначала был корреспондентом в Индии, потом перебрался в руководство Интерфакса. Трубников отправился в Бангладеш, затем стал главным резидентом в Индии. в те годы в Индии формировалось руководящее ядро азиатской мафии. Попытки некоторых аналитиков пристегнуть Фрадкова к питерской группировке выглядят неубедительно. В Иране был резидентом, пока у него не сбежал подчиненный. В январе 1989 года Крючков назначил Шебаршина начальником внешней разведки. В 1964 году окончил МВТУ и сразу поступил в разведку. И он попал в нужное место и в нужное время. В январе 1996 года он стал первым заместителем директора СВР. Случайных людей в руководстве гигантской империи Потанина быть не может. С 1992 года он работал старшим вице-президентом Югорского акционерного банка. Мазин позднее стал гендиректором ЗАО Интеррос Металл из империи Потанина. наоборот, в России банкротство один из способов присвоения чужой собственности. В этом банке на главных ролях бывшие шпионы из Англии. У Веденяпина пост поскромнее, он шпионил не на европейском направлении. Но есть основания предполагать, что у него все в порядке. Резкий поворот в его карьере произошел в ноябре 1999 года. С 1997 года Ликутов работал гендиректором корпорации Райс Лис C. В 1985 году вернулся в Ленинград, работал в НИИ Ленсистемотехника. Все знают, что телевидение всегда было под полным контролем КГБ. Окончил МГИМО в 1980 году и отправился работать в Австрию. Потом Павленко поехал в Канаду, где работал до 1989 года. С 1989 года он руководил департаментом совместных предприятий правительства Москвы. Сейчас Павленко вернулся в Комстар, но уже только заместителем гендиректора. В сентябре 1998 года стал уже заместителем руководителя Администрации Президента. Все они с европейского направления, Устенко самый старший из них. Поэтому вокруг председателя этой Думы не могло быть случайных людей. Быкова, который сидел тогда в тюрьме за покушение на убийство. Также представляет международные корпорации IKEA и Reynolds Tobacco в России. С июня 2001 года в совете директоров дочернего предприятия Оренбургнефть. Работал в системе МИД, дослужился до заместителя министра иностранных дел. все правление состоит из комсомольских аппаратчиков и тому подобных активистов. если Амвросов и не возглавлял тогда в действительности эту организацию. После ликвидации КГБ СССР Амвросов перешел на работу в ВГТРК. Пришлось уйти и оттуда, сейчас Амвросов работает в Интерфакс Китай. Сначала был начальником речного вокзала, потом заместителем генерального директора пароходства. Они связывают Москву с портами Турции, Италии, Франции и Скандинавии. Этот товар пользуется большим спросом в Москве идет большое строительство. Одна Унита добывает алмазов на 150 миллионов долларов в год. Разумеется, подобная деятельность немыслима без тесной связи с внешней разведкой. июль 1992 октябрь 1994 года, сентябрь 1998 март 2002 года. Все они жуткие патриоты и одновременно входят в Духовное наследие. Эта чекистское учреждение отвечало за связь с зарубежными молодежными организациями. Лазуткин там работал в секторе Африки, Ближнего и Среднего Востока. Матюхина сняли с поста председателя ЦБР 16 июля 1992 года. Но это уже другая история Матюхин перешел в частный бизнес. Эта компания была учреждена Инкомбанком еще в ноябре 1991 года. Естественно, после МГИМО его могли взять только во внешнюю разведку. С февраля 1998 года он работает председателем правления банка Диалог-Оптим. А банк Диалог-Оптим принадлежит именно к ней, судя по всему. Хорошо было бы узнать, в каких странах довелось шпионить Христичу. наши уголовники зачем-то возят золото и бриллианты в Советский Союз. Интересно, на что они все это покупали на советские рубли. между сторонниками перестройки и теми, кто был против этого эксперимента. Ранее мы проанализировали, кто возглавил силовые структуры новорожденного ельцинского режима. Не будем перечислять всех, кто входил в эту организацию Гайдара-Чубайса. В 1986 году Шаталин стал директором Института экономики и прогнозирования. Ельцин долгое время не был полной марионеткой в руках чекистов. До 1990 года был гендиректором Завода Измерительных Приборов в Краснодаре. Скоков возглавлял краснодарское отделение ВНИИ источников тока при Министерстве Обороны. В 1986 году Шохин перешел в Институт экономики и прогнозирования. Выходец из оборонной промышленности Ленинграда, до 1991 года работал ген. Плюс Чубайс, который представлял сразу две группировки экономистов и питерских. владелец Гута-банка Юрий Гущин 4 судимости общим сроком 22 года. Единственный раз Илюшин покинул Бориса Николаевича в марте 1988 года. Естественным руководящим центром для всех недовольных стал Верховный Совет России. Афганистан это то место, где зародилась наша чекистская героиновая демократия. Для азиатской мафии тут возникли два крупных повода для ссоры. Не все соратники Ельцина проявили мягкотелость по отношению к оппозиции. Полного развала азиатской мафии в 1993 году еще не произошло. Кто серьезно выиграл от октябрьской бойни, так это питерская группировка. Победителей в ней не было, бандиты взаимно перебили друг друга. Очень трудно докопаться до правды, среди мутных потоков официальной пропаганды. чеченская война понадобилась Кремлю для того, чтобы был источник терроризма. как все время грабить страну и одновременно проводить демократические выборы. Вариант относительно прекращения грабежей никому даже в голову не пришел. группировка Лужкова откололась от азиатской мафии и стала полностью независимой. Всю жизнь провел в Кремле охранял наших правителей от народа. Родился в Казани, около 20 лет прослужил в МВД Татарии. В 1980 1981 годах находился в служебной командировке в Афганистане. Директором СВР был тогда Примаков как известно, злейший враг Березовского. В 1992 году стал заместителем министра и командующим внутренними войсками. В марте 1994 года его назначили министром по делам национальностей. Когда началась война с Чечней, Егорова послали туда полпредом Президента. Березовский стал на ноги, окреп и послал своего благодетеля подальше. У нас было сделано все, чтобы потенциальных покупателей было поменьше. избранный олигарх состязался на аукционе с собственными подставными фирмами, т. Москвич, окончил МХТИ в 1986 году и занялся комсомольской работой. Та же история реальная цена компании в 100 раз больше. Аналитики считают, что при этом Березовский сохранил контроль над ФСБ. А в 1991 году основал фирму Ренова и стал олигархом. Дерипаска развил бурную деятельность, еще когда учился на физфаке МГУ. И теперь он в буквальном смысле стал членом семьи Ельцина. По окончании института Мордашев начал работать на Череповецком металлургическом комбинате. Этой компании принадлежит множество заводов, шахт, портов и прочего имущества. В конце 1991 года организовал и возглавил нефтяную госкомпанию Лукойл. Учился вместе с Фридманом в Московском Институте Стали и Сплавов. Одновременно с Абрамовым в ИВТ также работали будущий вице-премьер В. Об этом он сам признался как-то по пьянке своим друзьям. Австрийское правительство предложило разместить его в загородном дворце под Веной. Если, конечно, он был летчиком и когда-то воевал в Афганистане. И уже в 1994 году стал вице-президентом в компании Алекперова. Всю жизнь проработал на Магнитогорском металлургическом комбинате с 1967 года. С 1997 года работает на Абрамовича, выполняет самые щекотливые поручения. В июле 2001 года Шеремет стал председателем совета директоров СИБУРа. Окончил Уральский Политехнический Институт и в 23 года стал олигархом. Видимо, кому-то понадобилось убрать их отцов обоих сняли с работы. Усманов получил 8 лет, но вышел досрочно в 1986 году. Зато многие из 64 олигархов родились в азиатской части СССР. Питерских очень мало и они находятся в нижней половине перечня. Летом 1996 года произошел настоящий государственный переворот и кадровая революция. Коржакова не просто прогнали с поста начальника Службы Безопасности Президента. Министром обороны вместо Грачева по настоянию Лебедя назначили генерала Родионова. В 1993 году Казакова назначили на пост заместителя председателя Госкомимущества. В январе 1996 года Казаков сменил Чубайса на посту вице-премьера. В декабре 1992 года его назначили вице-премьером в правительстве Черномырдина. Родня со стороны матери Орехова входит в правящую элиту Казахстана. В 1975 году Шевченко вдруг стал советником посольства на Кубе. В такие кризисные моменты иногда обнажаются скрытые детали правящего механизма. В 1987 1993 годах работал в Институте государства и права. Несомненно, и сам Батурин был тесно связан с этой организацией. В 1969 году окончил МГИМО и начал работать в МИД. В апреле 1997 года его тоже уволили из Администрации Президента. В 1991 году Игнатьев стал заместителем министра экономики и финансов. Там кадровые изменения были гораздо больше, хотя премьером остался Черномырдин. В течение 4-х лет руководил советской технической делегацией в Италии. В 1976 году Каданников учился в США, в школе менеджеров. В августе 1996 года у Черномырдина стало три первых вице-премьера. В августе 1996 года Большакова повысили он стал первым вице-премьером. А секту Аум Синрике организовала и финансировала наша чекистская мафия. Заверюха был вице-премьером с февраля 1993 до марта 1997 года. В ноябре 1994 года стал помощником Президента по экономическим вопросам. Он потом проработал в Ливии с 1978 по 1985 годы. в 1988 году он стал заместителем министра внешнеэкономических связей СССР. Так что у него на зарубежных счетах были миллионы долларов. Но никакой тотальной зачистки центрального аппарата при этом не произошло. Добавили еще какие-то мелкие нарушения и только тогда Трофимова сняли. Новым начальником УФСБ Москвы стал москвич генерал Царенко, человек Лужкова. Но здесь московский клан не получил вообще никаких ощутимых выгод. А Чубайс послушно делал все, что ему указывали старшие товарищи. продолжалась приватизация и драка на этой почве между мафиозными группировками. Весной 1997 года Чубайс из Администрации Президента вернулся в правительство. Но начнем, как всегда, с самого главного с силовых структур. В октябре 2001 года Сафонова назначили заместителем министра иностранных дел. Есть сведения, что красноярский бандит Анатолий Быков работал на Сафонова. Генерал Кобец был одним из ближайших помощников Грачева и Коржакова. Патриоты его сильно не любили за приверженность к идеалам демократии. Он тогда вышел из КПРФ и перешел в Аграрную партию. Мать Юмашева Фаина работала прислугой на писательских дачах в Переделкино. В основном остались старые кадры, хотя появились и новые лица. Но в ноябре 1997 года был снят из-за книжного скандала. В июне 1998 года Казаков перешел на работу в Газпром. Что наводит на мысли а точно ли Казаков человек Чубайса. вместо Кудрина, который перешел в правительство в марте 1997 года. Пришел с Юга родился в Крыму, окончил юрфак Ростовского Университета. Шахрая назначили заместителем руководителя АП представителем Президента в Конституционном суде. Заместитель руководителя АП с июня 1997 до февраля 1999 года. О его прошлом известно мало отмечают лишь его семейные связи. С 2000 года Митина входит в правительство Московской области вице-премьер. Кроме того, Немцов не был тогда полной марионеткой кремлевской мафии. В марте 1997 года его назначили вице-премьером по социальным вопросам. Потом вице-премьером России с декабря 1997 до марта 1998 года. Но мафия стоит выше таких условностей, как границы и суверенитеты. В 1990 году стал председателем Совета Национальностей Верховного Совета РСФСР. Это показатель того, какого накала достигла тогда борьба между олигархами. Березовский начал переговоры с Чубайсом и Немцовым и потерпел неудачу. Березовский не смог одолеть Чубайса значит, теперь Чубайс самый главный. Апогеем этой кампании стало дело писателей в ноябре 1997 года. А Борису Абрамовичу удалось восстановить свой авторитет в кремлевской мафии. Был также уволен министр внутренних дел Куликов его сменил Степашин. В 1993 году стал помощником Сергея Филатова, руководителя Администрации Президента. Авизо по крайней мере, можно было в любой момент прекратить. Поэтому прежде чем проводить дефолт, уничтожили в зародыше военную оппозицию. В 1999 и в 2003 году Маслюкова избирали депутатом Госдумы. В 1977 году перебрался в Ленобласть, работал в объединении Фосфорит. 24 сентября 1998 года Матвиенко назначили вице-премьером по социальной вопросам. В 1998 году пробыл вице-премьером с 16 по 30 сентября. Вице-премьером был целых 5 дней с 16 до 21 сентября. чего генерал Николай Ковалев не смог сделать за два года. Шевченко и Приходько из помощников Президента стали заместителями руководителя АП. В сентябре 1998 года она стала заместителем руководителя Администрации Президента. Еще об одной кадровой перестановке осени 1998 года нужно упомянуть. Владимир Петров обычный чиновник, всю жизнь проработал в министерстве финансов. а то многие не знают, зачем вообще существует эта служба. Настоящая борьба внутри правящей верхушки началась с декабря 1998 года. С июня 1992 года он был заместителем командующего Пограничными войсками. Его назначили было начальником таможни, но через месяц опять сняли. В декабре 1999 года Бордюжа был отправлен в почетную ссылку. К слову сказать, его странная фамилия это переиначенное итальянское Борджиа. Этого хватило для нашей несчастной страны, чтобы прийти в себя. В 1991 году Макаров вместе с Бордюжей перешел в ФАПСИ. вроде бы Макаров человек Бордюжи, они одно время вместе служили. Чтобы убрать Скуратова, по телеканалу ОРТ показали известный порнографический фильм. при этом сохранил пост руководителя МВД это вообще уникальный случай. Тем более, что два простых вице-премьера тоже были из Питера. В ноябре 2003 года Клебанова назначили полпредом президента в СЗФО. В 1992 году был назначен первым заместителем министра сельского хозяйства. В марте 2004 года Козак стал руководить аппаратом правительства Фрадкова. В июне 1998 года Зверев стал заместителем председателя правления Газпрома. Отсюда можно сделать вывод, что накануне дефолта между московским кланом. Сысуев, когда уволился из Администрации Президента, стал первым вице-президентом Альфа-банка. Раньше в таких случаях говорили, что в воздухе запахло порохом. Основная масса бандитских группировок стала захватывать заложников на территории России. бандиты засняли на видеокамеру, как они отстреливают пальцы у заложника. и самые грязные убийства правозащитников и журналистов были совершены ими. у нас президентская республика и силовые структуры премьер-министру не подчиняются. город закупал продовольствие за границей по ценам гораздо выше рыночной. На что же рассчитывала семья, там ведь не идиоты сидят. Судя по всему, Патрушев сыграл важную роль в операции Гексоген. Без сельского хозяйства мы как-нибудь проживем, а без Чечни никак. В апреле 1997 года Кошмана назначили заместителем министра путей сообщения. Кроме Козака, в августе 1999 года оттуда ушел также Зверев. Но Сурков вдруг перешел в Альфа-банк стал там первым вице-президентом. И тут появляется Путин на белом коне и спасает Россию. Можно подобрать подходящий дом где-нибудь на окраине, проверить списки жильцов. Правда, его гигантский рейтинг к тому времени упал ниже 50. Их оплевывали и мешали с грязью каждый день, все телеканалы. После чего два года провел в джунглях Мозамбика и Анголы. Нужно ли говорить, какой комфортной была служба Путина в ГДР. это более влиятельное лицо в кремлевской мафии, чем президент Путин. готовых на все Видимо, у Иванова некоторые необходимые качества были. Иванов возглавил Департамент экономической безопасности и стал заместителем директора ФСБ. в марте 2004 года число заместителей руководителя АП резко сократили. Больше особых кадровых изменений в 2000 году почти не было. В январе 2000 года произошли большие изменения и в правительстве. там занимаются также восстановлением пострадавших территорий, а это большие деньги. В мае 2000 года произошло радостное событие для народа России. В 1997 году он возглавил департамент в министерстве сельского хозяйства. Гордеев был вице-премьером с мая 2000 до февраля 2004 года. Сергей ИВАНОВ кадровый чекист, служил во внешней разведке европейского направления. с Путиным они вместе служили в УКГБ Ленинграда года два. Тут надо вернуться к его школьной дружбе с Николаем Патрушевым. В 1980 году Игнатьев защитил кандидатскую диссертацию по экономике Югославии. 20 марта 2002 года Игнатьева утвердили на должности председателя Центробанка. Зачем вообще понадобилась эта операция по захвату заложников в Москве. Карелова была вице-премьером с апреля 2003 до февраля 2004 года. С 1987 года занимал пост заместителя начальника жилищного управления Ленгорисполкома. Но уже через год губернатор Яковлев жестоко разругался с Яблоком. В мае 2003 года там появился новый помощник Президента Шувалов. С 1993 года занимался бизнесом в структурах cемейного олигарха Мамута. Место первого заместителя руководителя АП занял другой питерский юрист Козак. Аналитики давно вычислили Фрадкова по этому зигзагу в его биографии. там же шпионили будущие руководители внешней разведки Шебаршин и Трубников. А также генерал Медяник, который считается отцом-основателем южноазиатской мафии КГБ. В мае 1999 года стал министром торговли в правительстве Степашина. С 5 марта 2004 года Фрадков трудится на посту премьер-министра. Место бармена на том теплоходе получил тогда другой молодой писатель. Потом переключился на политику, с 1993 года избирался депутатом Госдумы. Биография Назарова загадочна, журналисты заметили в ней несколько больших нестыковок. В 1995 году Назарова назначили директором Городского Бюро Регистрации недвижимости. Вскоре после окончания Университета Нургалиев начал службу в КГБ Карелии. В 2002 году он стал первым заместителем министра внутренних дел. Если же убрать сталинские лагеря, опять наступает хаос и бардак. или как там на самом деле называлась эта операция КГБ. Панов только бегло просмотрел эту брошюру и выдал свое заключение. В результате после свержения Берии генерала Гвишиани даже не посадили. Официально Гвишиани занимал тогда пост заместителя начальника Госкомитета по науке. мы вместо этого бессмысленного набора слов будем употреблять сокращение ИЭПНТП. Здесь в команду Шаталина Гайдара влилось множество бывших сотрудников ЦЭМИ. только этот институт носил тогда для маскировки более нейтральное название. только о тех, кто стал работать на правящую чекистскую мафию. Тимур Аркадьевич был военным корреспондентом Красной Звезды в чине контр-адмирала. Весной 1991 года Гайдар возглавил организованный им Институт Экономической Политики. Сейчас он президент компании ВАНГВАРД, которая связана со структурами МЕНАТЕПа. Эта фирма занимается различными махинациями по поглощению и слиянию компаний. cначала работал в валютном управлении минфина, потом занимался внешней торговлей. намекает на то, что и он принадлежал к команде Шаталина-Гайдара. Поэтому после ВНИИСИ Зурабову пришлось заниматься не слишком престижной работой. В мае 1998 года Зурабов вдруг сделал резкий рывок наверх. Теперь вдруг оказалось, что все это никому не нужный хлам. А партийному аппарату никакая экономическая реформа не нужна была даром. Но членом молодежной команды Гайдара-Чубайса Попов так и не стал. Оказалось, что официально он там был на каком-то сталелитейном заводе. Кроме того, руководящие посты в ЦЭМИ занимали тогда рыночники Салтыков. когда других за это сажали в тюрьму или в дурдом. В 1984 году Петраков стал членкором, в 1990 году академиком. В ЦЭМИ работал с 1973 года, стал там заведовать лабораторией. Глазьев этот указ осудил и тут же подал в отставку. потом стал депутатом Госдумы по списку КПРФ И так далее. тогда председатель Центробанка Дубинин обвинил Вавилова в краже полмиллиарда долларов. В декабре 1995 года его назначили первым заместителем председателя Центробанка. Есть только один интересный деятель, которого также стоит тут упомянуть. Но эти ученики Макиавелли участвовали в парламентских выборах в Польше. Из ВНИИСИ в нашем списке вдвое меньше всего 6 человек. отец у него был вполне на уровне требований советской эпохи. Поэтому на последнем курсе института Чубайс вступил в ряды КПСС. к тому времени неразрешимые проблемы были видны любому думающему экономисту. Ее собираются разбить на отдельные куски и приватизировать по частям. Окончил экономический факультет ЛГУ и работал с Чубайсом в ЛИЭИ. Именно через Глазкова кружок связался с группой Гайдара в Москве. В 1979 году окончил ЛФЭИ и поступил в аспирантуру ЛГУ. А Совет Федерации давно уже отстойник, а не орган власти. Окончил ЛФЭИ в 1983 году и там же стал работать. В октябре 1993 года он стал опять заместителем министра экономики. В апреле 1997 года его назначили первым заместителем министров финансов. С марта 2002 года Игнатьев занимает пост председателя Центробанка России. тех, кого приглашали для отбора перспективных кандидатов в кружок Чубайса. В правительство эту очень активную даму так и не взяли. Доклады на экономические темы в клубе Перестройка делали руководители ЦЭМИ. Уже тогда Чубайс ходил в Смольный, как к себе домой. Гайдар и Чубайс подвергли этот план построения капитализма резкой критике. Клуб Синтез при ленинградском Дворце Молодежи появился весной 1987 года. Правда, Львин был в США не на самых высоких постах. другим заместителем был Кох, а председателем КУГИ был Сергей Беляев. В мае 1999 года Южанов стал министром по антимонопольной политике. Потом Кудрин вернулся в Ленинград и стал работать в ИСЭПе. В марте 1995 года Кудрин стал первым заместителем мэра Собчака. Первым директором ИЭПНТП в 1985 году стал Александр Иванович АНЧИШКИН. В апреле 2002 года Вьюгин стал первым заместителем председателя Центробанка. новым председателем ЦБ был тогда Игнатьев с марта 2002 года. В мае 2000 года Улюкаева назначили первым заместителем министра финансов. В 1992 году начал работать в Рабочем Центре Экономических Реформ. всего 10 человек 3 вице-премьера, 2 министра, 5 заместителей министра. генерал армии Бобков был человеком Чебрикова, первым заместителем председателя КГБ. Крючков взял курс на ликвидацию демократии и реставрацию советской власти. Зато имеются указания на тесную связь между Чебриковым и Крючковым. Группа Мост после победы демократии входила в московский клан Лужкова. Здесь интересы руководства и рядовых членов чекистской мафии резко разошлись. И дальше мафиозные группировки уже размножались методом деления, как амебы. могут только заключать временные непрочные союзы против более сильных конкурентов. Михаил Горбачев считает, что цены на нефть обвалили умышленно американцы. а потом начали проводить демократические выборы в советы всех уровней. не говоря уже о прочих путчистах из числа стукачей КГБ. История повторяется, но никто почему-то не учится на чужом опыте. Министром внутренних дел России назначили Ерина, тоже из семейной мафии. Министром безопасности России в начале 1991 года стал Виктор Баранников. Вскоре все мятежники получили амнистию и были выпущены на свободу. после отставки Баранникова новым министром безопасности был назначен генерал Голушко. Генерал Голушко был отправлен в отставку в марте 1994 года. поставляют оружие во все регионы, которые находятся под запретом ООН. не побоялся в 2002 году пойти к террористам в Норд-Ост. и кроме того, эти деятели брали под защиту московских предпринимателей. В довершение ко всему, почти весь Афганистан захватили тогда талибы. многие не хотят колоться героином просто потому, что боятся уколов. И даже сейчас там остаются несколько генералов из числа московских. Хлебников слишком доверился своим источникам генералу Коржакову и его соратникам. Все это отразилось и в уголовном мире, среди чеченской диаспоры. а Отар КВАНТРИШВИЛИ пришел в уголовный мир из большого спорта. Был скандал, правительству Коста-Рики пришлось аннулировать почетное консульство у Михася. Иванькову на 4 года сократили срок по просьбам демократической общественности. он пытался содрать с государства страховку за якобы украденный мопед. еще раньше, 6 августа 1993 года, убили его брата Амирана. Сергей Михайлов тогда уцелел только потому, что перебрался за границу. Швейцарцы запросили нашу Генпрокуратуру нет ли на Михася каких-нибудь материалов. у московских бандитов были в середине 90-х годов большие проблемы. Первыми были уничтожены бауманские авторитеты во главе с Валерием Длугачем. Курганские два десятка бывших спецназовцев и ментов из города Кургана. Есть сведения, будто бы Буторин тогда вообще всех курганских приговорил. Реализовано в Поволжье и на Урале около 60 тонн героина. 5 тонн в год через морские порты Новороссийск и Петербург. Героин поставлено 45 тонн, выручка примерно 220 250 миллионов долларов. Итого за год выручено за наркотики примерно 300 миллионов долларов. Остальные 40 миллионов приходятся на потери при отмывании этих наркодолларов. 300 миллионов долларов в год зарабатывают 30 миллионов нам отстегивают. Притом он тоже отставник, поскольку назван предпринимателем Можете проверить сами. Эти чекистские группировки вообще сейчас представляют собой очень запутанную картину. Еще в прослушках упоминался некий Игорь, другой начальник Сергея Петрова. генерал Грачев этот великий полководец однозначно относится к семейному клану. Давидович в 1977 1978 годах проходил обучение в спецшколе ГРУ. где готовили командные кадры для партизанских отрядов и диверсионных групп. Все члены банды Филина большие патриоты и борцы с глобализацией. Если не верите, можете прочитать сами на их сайте Правда-инфо. Для Сурикова тут даже не стоит вопрос, надо ли пролетариату. Ленина, который брал деньги на революцию всюду, где только можно. у русской буржуазии, у германского Генштаба и просто грабил банки. В трюме тогда нашли 10 тонн кокаина и всех арестовали. на наш взгляд, это только ширма для профессионалов из спецслужб. Когда-то так и было, хотя саудовцы всегда были вполне самостоятельными. На Западе давно без лишнего шума в ходу такая теория. У кого поднимется рука на курицу, которая несет золотые яйца. Может показаться, что мы нарисовали слишком уж мрачную, безысходную картину. Калманович вовсе не просиживал никуда не вылезая в Южной Африке. Калмановичу предложили там судебную сделку, как это принято на Западе. Сказку про верную дружбу Кобзона и Калмановича можно отбросить сразу. В качестве курьеза можно привести взгляды Калмановича на спортивную подготовку. Эти два бойца невидимого фронта занимаются крупными проектами в Казахстане. это было пресловутое окно в Европу и перевалочная база наркоторговли. он должен был участвовать в тайной операции по перекачиванию партийных. Годовой оборот АГ Украина был достаточно высоким по местным масштабам. а еще и разворовать при этом всю прибыль государственных предприятий. И тут уже без этого крупного специалиста было не обойтись. Осенью 1993 года сладкой жизни Бирштейна на Украине пришел конец. Дело в том, что Бирштейн потерпел крупное поражение в России. Вроде бы он сейчас занимается каким-то медийным бизнесом в США. Теперь на очереди третий крупный бизнесмен из московского клана Лучанский. Вскоре Лучанский стал продавать на Запад все виды советского сырья. Скорее всего, дело тут было не в смене этих персоналий. Лучанскому был запрещен въезд в Англию, как главарю русской мафии. Дело в том, что в Англии действует очень суровый закон. Так что скорее всего это одна из группировок семейного клана. Например, Лучанский сейчас монополист в России по производству железнодорожных цистерн. Всего сейчас в России действует около 50 дочерних фирм Нордекса. а Могилевич тогда женился на своей старой знакомой из России. Но самый серьезным бизнесом у Могилевича была нелегальная торговля оружием. Считается, что венгерские власти заключили тогда с Могилевичем негласное соглашение. Разумеется, никто даже не подумает отдавать американцам столь ценного кадра. Эта встреча действительно была все разоблачающие материалы cкорее всего подлинные. У них могли быть и другие важные темы для переговоров. Путина и не дали победить на президентских выборах своему кандидату. это было бы уже полным идиотизмом со стороны московского клана. и вся эта грязная провокация была бы как на ладони. Именно это подразделение ФСБ получило приказ о ликвидации Бориса Березовского. В Институте Проблем Управления работал с 1972 по 1977 год. В 1992 году Березовский взял его в свою фирму ЛогоВАЗ. С 1994 года Дубов занимал там пост заместителя генерального директора. Биография этого деятеля еще круче по части связей с КГБ. Шейнин успешно делал свою карьеру в органах, начал писать книги. В 1950 году он даже получил сталинскую премию по литературе. суд состоялся в марте 2004 года Шейнин получил тогда 1. Какой-то мелкий садизм конечно, его не посадили, зато помотали нервы. Осенью 2001 года в мире произошло только одно значительное событие. возможно, он уже тогда был завербован и стал двойным агентом. сначала продали туда 7 российских вертолетов в обмен на нефть. она закончилась только в 2002 году, когда был убит Савимби. У нас даже слова такого в языке нет, как коррупция. Сотрудничество с Моссад Гайдамак успешно развивал до самого последнего времени. Раньше мы таких деятелей относили к европейской мафии внешней разведки. общий размер состояния Гайдамака сейчас оценивается в 800 миллионов долларов. В 1971 году Леваев вместе с семьей перебрался в Израиль. В бывших советских республиках давно существуют структуры Всемирного Еврейского Конгресса. Последние по времени публикации с опровержениями вы можете найти здесь. эта форма, на наш взгляд, была им выбрана весьма удачно. - Действительно, в Афганистане есть дешевые ювелирные изделия ручной работы. Еще в Афганистане есть эксклюзивные ковровые изделия тоже ручной работы. А вы все такие невинные и занимаетесь исключительно честным бизнесом. - Мы никогда не комментировали, была такая встреча или нет. И под крышу ЦРУ и саудовской разведки мы не ушли. - Появится некоторая гарантия, что вы не станете меня убивать. Но мы считаем, что в настоящий момент это не своевременно. Можете этим утешаться хотя смысл мной сказанного тот же самый. about 50 tones of heroin or cocaine in a year. His answer to me has some interest for western society. company, which in its turn also interact with the U. Все высшие руководители этой фирмы также являются бывшими офицерами ГРУ. Господин Эрмарт абсолютно прав, отрицая какие-либо контакты между консультационным агентством. 140 миллионов человек оказались ненужными и брошены на произвол судьбы. если этому не помешает какая-нибудь оранжевая революция по украинскому сценарию. Наши патриоты подают всю эту тему очень просто и грубо. Такие отношения в наставлениях по боевым искусствам называются полным контактом. такая черта в характере Андропова тоже была, это надо признать. Разве что от товарища Черненко никто и ничего не ждал. Резкое падение мировых цен на нефть сразу в три раза. им надо было думать, для кого они проектируют этот реактор. почему чернобыльская авария случилась именно тогда, в апреле 1986 года. Должны признаться, что пока мы не сообщили ничего особенно нового. Естественно, никакого приказа фиксировать эти помехи у войск ПВО нет. И все же, этот человек выдал такую тайну чекистской мафии. Значит, входит в одну из мафиозных группировок внешней разведки КГБ. в 1988 году он был назначен начальником управления ГОССТРОЯ СССР. у МИБа был крупный пакет акций Московского вертолетного завода им. Кугушев очень словоохотлив и в Интернете имеется несколько его материалов. рассчитаем все на ЭВМ тогда наша экономика выйдет из тупика. в 1968 году Чаушеску даже осудил оккупацию Чехословакии советскими войсками. империю развалили вовсе не из-за недостатка патриотизма у нашего руководства. ресурсов для удержания советской империи в прежних границах больше нет. То есть, дважды два вдруг будет не четыре, а пять. Это касается вопроса о соотношении сил между двумя военными блоками. действительно была советской операцией, в том числе и в Румынии. Есть хорошее расследование корреспондентом BBC Джоном Симпсоном на эту тему. Никаких письменных договоренностей не было, но Миша обещал Жоре, что. Однако разрушение стены в Берлине вывело события из под контроля. недавно там появилась новая книга Максима Калашникова и Сергея Кугушева. В статье в газете Стрингер, прикрываясь псевдонимом Вячеслав Сергеевич К. По той причине, что настоящее имя Максима Калашникова Владимир Кучеренко. он не стал ни отрицать мои разоблачения, ни подтверждать их. Могу привести пример, когда один демократ уклонился от такого вызова. осуждает грабительскую приватизацию в России, войну в Чечне и т. В том смысле, что главное в моей книге написано правильно. Правда, он довольно долго был заместителем министра до 1983 года. Кугушев в книге Третий проект так объясняет это неожиданное назначение. Вот за это Баталина так жестоко наказали летом 1989 года. команда Гайдара-Чубайса, блок Сосковца-Коржакова, питерская группировка, команда Березовского и т. После победы демократии Серов занимался бизнесом, был вице-президентом фонда Интерприватизация. Этот фонд основал бывший вице-премьер из правительства СССР Владимир Щербаков. Команда Госкомтруда никогда не имела никаких связей с командой Гайдара-Чубайса. вторым был Глазьев, который в 1993 году вдруг стал патриотом. Теперь перейдем к персональному составу команды экономистов-реформаторов из Госкомтруда СССР. можете сами ознакомиться с подробностями этих истязаний на сайте Явлинского. той же ночью он сумел бежать из этого туберкулезного ГУЛАГа. И даже карательными функциями занимались, если это нужно было чекистам. стал секретарем Комиссии по экономической реформе, которую возглавлял вице-премьер Абалкин. К тому времени статус этой невзрачной конторы уже сильно поднялся. В 2000 году на этих автомобилестроителей даже заводили уголовное дело. Кугушев в своей книге по ошибке называет его Григорий Меликян. В Госкомтруде СССР он проработал с 1977 до 1986 года. Позже Меликьян стал заместителем председателя Госсовета России по экономической реформе. В 1991 году она стала первым заместителем министра труда СССР. В апреле 1998 года Голикову назначили начальником бюджетного департамента Минфина. В июле 1999 года Голикова получила пост заместителя министра финансов. На этом посту Голикова продолжает свою службу по сей день. Был начальником внешнеэкономического управления Госбанка с 1977 до 1987 года. Похоже, что Чернышов тоже служил в разведке, как и Кугушев. Итого было 11 деятелей ранга от заместителя министра и выше. Тоже неплохие деньги особенно для бизнесмена из московского клана КГБ. Правительство Примакова состояло не из одних московских оно было коалиционным. революция в Румынии, абхазские события, гражданская война в Таджикистане, Чечня. Вот и займемся решением этой задачки по конспирологии более основательно. Почти вся необходимая информация имеется на их же собственных сайтах. И тут же начал непримиримую борьбу с мэром Москвы Лужковым. Например, в Сети имеются воспоминания соратника Коржакова по СБП Стрелецкого. начать сбор компромата на премьер-министра Черномырдина и его ближайшее окружение. Тут самое время остановиться и немного задуматься над этой информацией. Вот он, может быть, знает кого-нибудь из руководителей этой мафии. Еще один бывший офицер внешней разведки КГБ из клана Коржакова. Управление КГБ и оттуда уволился из органов в 1991 году. Поэтому 12 мая 1999 года все правительство отправили в отставку. Летом 1999 года активность всех чекистских мафиозных группировок резко возросла. экспорт одних этих ракет дает до миллиарда долларов в год. идет мощное партстроительство, сколачиваются избирательные блоки все готовятся к выборам. Почему-то предателей не любят даже те, для кого они стараются. Это человек Дондукова, он был у него первым заместителем министра. Юрию Лужкову от них достается даже больше, чем путинскому режиму. Американские спецслужбы не прошли такую суровую школу жизни, как наши. Но такую школу полного озверения американцы все же не прошли. Я даже получил по почте в частном порядке такую версию. Эта версия очень интересная но наш взгляд не слишком убедительная. Зюганов лишь в самый последний момент сорвался с их крючка. Лучше о таких ужасах даже не думать, особенно перед сном. Еще такой пост указан в биографии Буданова без всяких дат. В 1999 году генерал Буданов возглавил другую американскую фирму IRIS. На наш взгляд, на самом деле все обстоит гораздо хуже. Поэтому наш взгляд на сотрудничество руководителей ЦРУ и КГБ такой. А за все мелкие тактические выигрыши они потом дорого заплатят. Не стану подробно комментировать навеянную вам господином Биленкиным с Лефт. Именно поэтому я и предоставил для публикации ваше новогоднее поздравление. пока на перешел возглавлять аппарат одного из комитетов Государственной Думы. У нас есть совместный бизнес с частными американскими коммерческими фирмами. Наш сайт продолжает оставаться оппозиционным и никогда пропутинским не станет. Вряд ли Вы пойдете на такой шаг в любом случае. была проверка ГКУ Администрации Президента, которая выявила крупные финансовые нарушения. Патрушев возглавлял ГКУ с мая до 11 августа 1998 года. Росвооружения, разными контролирующими инстанциями, включая ГКУ, проводятся постоянно и непрерывно. Если же вас действительно интересует история увольнения господина Ананьева из. то вы ее легко найдете в в прессе 1998-99 годов. Возможно, со временем я лучше буду разбираться в мире бизнеса. Поэтому я не могу сильно углубляться в эти темные дебри. Это Борис Михайлович немного преувеличивает, насчет агентов КГБ под кроватью. прежний КГБ был гораздо более опасной для общества преступной организацией. Но все это на самом деле не так уж важно. Но похоже, что это всего лишь либеральная легенда у Львина. он был безусловно прав, когда в нашем последнем обмене письмами. Но это еще не было настоящим расколом внутри чекистской мафии. вполне возможно, что они получали эту информацию прямо из Кремля. Например, бандитская война в Москве тоже сильно обострилась именно тогда. вице-премьер Шахрай, руководитель администрации президента Филатов и директор ФСК Степашин. Но на самом деле причина увольнения Грачева была совсем другая. Грачев был богатырского телосложения и ростом почти вровень с Ельциным. его войска дошли тогда до Московской кольцевой дороги и встали. в штурме Белого Дома его менты никакого участия не принимали. Надо сказать, что раньше мы сильно недооценивали московский клан КГБ. Кроме того, в клане Коржакова были тогда и другие группировки. например, еще был Кагаловский, который оказался тогда в МЕНАТЕПе Ходорковского. А все остальное может быть только туфтой для отвода глаз. президент Ельцин приказал генералу Коржакову как-то приструнить распоясавшегося олигарха Гусинского. господин Корчава в 2003 году якобы имел не тот масштаб. Такое взаимодействие существовала всегда, существует сейчас, оно никогда не прерывалось. Господин Баранов тоже был одно время государственным служащим помощником вице-премьера. Условия для наезда 2003 года были созданы осенью 2002 года. В 2002 мои партнеры по низкой цене купили акции ЮКОСа. И вы, господин Греченевский, тоже оказались втянуты в описанную схему. он и номинальным-то лидером своего клана был всего два года. За игру на бирже, к вашему сведению, нигде не сажают. Это ставит в тупик, мы не понимаем чего вы добиваетесь. что против нас вы пишете по указке ЦРУ весьма сложно. Если даже половину то и тогда выходит 60 миллионов долларов. А ведь подлинность электронной почты никак не докажешь Зря боялся. зачитывали Саматову по бумажке письмо, которое послали мне 6 марта. Правда, те помощники президента Ельцина, кто тоже опубликовал свои мемуары. Лично я в этом деле больше доверяю Александру Васильевичу Коржакову. Еще Герман Геринг прославился своим тотальным воровством и разными извращениями. В Сети есть даже фамилия его партнера другого офицера ГРУ. Поэтому осенью 1995 года была устроена аудиторская проверка банка Интерфининвест. конкретных примеров такой вражды в правительстве между Чубайсом и Сосковцом. кремлевская мафия всегда почему-то предпочитала деятелей из азиатской части страны. И сохранить у власти коалиционное правительство из обоих чекистских кланов. первый тур голосования был назначен на 16 июня 1996 года. а надо ли вообще проводить летом 1996 года президентские выборы. то Ельцин тогда наотрез отказался подписать уже подготовленный проект указа. Соотношение сил в правительстве между чекистскими кланами почти не изменилось. Генерала Котелкина надо оставить руководителем Росвооружения это очень ценный кадр. Так что коржаковский клан был теперь просто обречен на раскол. в этот день Борис Березовский был назначен заместителем Секретаря Безопасности. Березовский был ко всему прочему тогда еще и гражданином Израиля. Вавилов занимал его с апреля 1992 года при пяти министрах. Тогда произошло первое так называемое весеннее обострение у президента Ельцина. нигде не было такого наглого воровства, как при экспорте оружия. две стороны этого чекистского треугольника всегда заключают союз против третьей. Здесь данные по отдельным группам компаний взяты из книги Г. А семейный клан значительно беднее каждого из этих двух титанов. Опять образуется двойная вертикаль власти но уже в другом составе. мало ли о чем болтают наши правители, особенно перед выборами. подтверждение того, что давно уже началась и полным ходом идет. Разумеется, наш великий вождь президент Путин здесь вне всякой конкуренции. то даже для полетов в космос всегда готовят дублирующий экипаж. вдруг Сергей Иванов заболеет или не оправдает доверия кремлевской мафии. Сергея Иванова сейчас является все же Путин, а не Грызлов. Итак, похоже, что наша правящая верхушка уже сделала свой выбор. Эта история свидетельствует о большом падении профессионального уровня наших спецслужб. Чекисты и сейчас довольно свободно убивают собственных граждан, когда захотят. Только в начале 2003 года Касьянов начал открыто отстаивать интересы. только он относится к периферии этого клана и связь с. стал Ашот Егиазарян тоже деятель, близкий к бывшему вице-премьеру Маслюкову. Почему же теперь многоуважаемый господин Суриков нас уверяет, что Касьянов. Речь идет об активном участии Касьянова в расхищении так называемого. Дело в том, что все прежние такие мелкие отколовшиеся группировки. Спрашивается, где же такие достаточные ресурсы у группировки Михаила Касьянова. В этом разговоре Касьянов выпрашивал у Дерипаски денег на свою. у него сейчас большие планы относительно будущих выборов в Госдуму. Касьянову не столько эти деньги были нужны сколько хотелось втянуть. А заодно можно было заиметь и крупного опального сановника, который. чубайсовцы сохранили за собой только несколько крупных постов в правительстве. Вот одна из чекистских мафий и подстраховалась на всякий случай. десятки лет они боролись, кто из них создаст лучший истребитель. То есть в начале 1999 года в империю Потанина фактически. Теперь посмотрим, как развивались события после августовского дефолта 1998 года. Собственно, большого риска непосредственно для интересов МВФ здесь не было. Получилась опять прежняя картина, почти как год назад только наш. клан значительно уступал по силе двум другим мафиозным группировкам поэтому. Евгений Примаков еще годился на то, чтобы возглавить борьбу с. Березовский тогда пустил в ход свое главное оружие телевидение ОРТ. клана было вынуждено признать тогда полную правоту руководителей чубайсовского клана. группировка Березовского в ноябре 1998 года и правда поступила нехорошо. Борьба между враждебными чекистскими кланами должна вестись по определенным правилам. Вскоре после назначения руководителем АП Бордюжа выступил с многозначительным для. союзники никак не могли поделить между собой эту богатую добычу. Так что, Евгений Примаков напрасно тогда не бросил им этот. Оба они выходцы из одной и той же крутой организации. Еще одно важное политическое событие произошло в ноябре 1998 года. Поводом для переноса импичмента было плохое состояние здоровья президента Ельцина. Это называется полностью потерять от страха голову отбрасывать ту единственную. И Валентин Юмашев сразу же поплатился за эти панические настроения. которые чекисты из московского клана пустили тогда в ход против. На этом мы пока остановимся эта часть и так затянулась. Бин Ладен - скорее всего из вашего, чубайсовского клана КГБ. имеет тесные дружеские отношения с американцами - это все знают. Только, как правило, в каждом конкретном случае это разные американцы. И то, он не совсем точен и лишь запутывает читателя. власти, а не коммерческое предприятие, которое тут же должно окупаться. Зря вы думаете, что руководители глобального джихада люди без идей. Насчет роли господина Бин Ладена тоже все далеко не так. Вообще, что-то Вы слишком много знаете о личных взглядах аз-Завахири. Только офицеры спецслужб могут планировать такие теракты, какими занимается аль-Кайда. есть среди чекистов из питерской группировки мне это крайне интересно. Но они никогда не сотрудничали с клерикалами, фундаменталистами и джихадистами. Или кто примерно тогда же поддерживал Имама Шамиля на Кавказе. Но скорее всего, организовали его чекисты из вашего, чубайсовского клана. не только православная, а любая официальная, как вы правильно заметили. С такими организациями, как ООП, ИРА, АНК, СВАПО, МПЛА, ФАРК. Но, скорее всего, организовали его чекисты из вашего, чубайсовского клана. Что по поводу мотивации американских неоконсерваторов в совершении терактов 11. Во-первых, малопопулярный, пришедший к власти в 2001 году сомнительным путем. Китай, например, ущемлен, так как контролирует сегодня лишь около 5. Наконец, оккупация американцами Ирака и захват его гигантских запасов нефти. Так что мотивы администрации Буша и неоконов, как раз налицо. В этой связи рекомендую вашему вниманию его свежий доклад о. как вы утверждаете, а дешевый шантаж, к тому же неудачный. Та православная церковь, которую создал в годы войны товарищ Берия. с тем расчетом, чтобы власть захватили не религиозные фанатики, а. ненавидят эту организацию и подозревают ее во всех смертных грехах. А Петров еще раньше взлетел на воздух в собственной машине. Кто на самом деле послал господина Агджу это еще вопрос. Многие вопросы, включая этот, вы бы для себя уже прояснили. для него это все внешняя шелуха, которую он легко меняет. Поэтому такие чекисты как Путин, совершенно неуязвимы против любого фанатизма. Мне-то до этого дела нет меня интересует только банда Филина. для него это все внешняя шелуха, которую он легко меняет. Поэтому такие чекисты как Путин, совершенно неуязвимы против любого фанатизма. Мне-то до этого дела нет меня интересует только банда Филина. Я имею в виду писания господ Петрова, Саркисяна и Турчинова. Да они могли десять таких аль-Кайд организовать, если бы понадобилось. но теперь мне все же придется весь этот бред изучать. Да они могли десять таких аль-Кайд организовать, если бы понадобилось. В Европе и России близких аналогов суфийским орденам найти сложно. В силовых структурах под полным контролем этой оппозиции были тогда. Но семейному клану было тогда мало толку от министра Сергеева. Мы можем сделать такой краткий вывод из всей этой информации. Но Путина таким способом не пронять он спокойно все отрицал. Лет через пятьдесят мы узнаем про эти дела всю правду. подает всю эту грубую и грязную проделку, как остроумный ход. Госдума его тут же и утвердила премьер-министром, с первого захода. они дескать, борются за освобождение братского Дагестана от русских оккупантов. Тогда никто этим словам президента Ельцина не придал особого значения. все это на самом деле тогда ничего реального не означало. По этому поводу даже разыгралась тогда одна небольшая драматическая история. эта история изображена Валентином Юмашевым в книге Ельцина Президентский марафон. Эта спецоперация ведь была вполне в духе мировоззрения Анатолия Чубайса. который официально числится возле них каким-нибудь скромным советником или охранником. Что Суриков любит заниматься такими саморазоблачениями, это мы уже знаем. Никакого прямого разоблачения Владимира Путина на самом деле там нет. Кагарлицкий все здесь валит на Чубайса это он все организовал. Причем нашим войскам и местным ополченцам запретили обстреливать эту колонну. Объединяло эти по внешнему виду совершенно непохожие партии только одно. все они были сторонниками войны с Чечней до победного конца. По какой-то причине именно такая конфигурация власти оказалась необыкновенно устойчивой. М это московский клан, С семейный клан, Ч клан Чубайса. И здесь вариант образования новой двойной вертикали власти только один. Что-то не видно, как в этом процессе участвуют американские хозяева. Получается, вроде как философское учение некоторых античных вольнодумцев о богах. 00 я увидел уже после того, как она была напечатана. пишете сейчас и писали до этого, проходило под мою диктовку. Хотя кое-кто, я этого не исключаю, наверное, может считать иначе. Надо сказать здесь несколько слов и об отравлении Егора Гайдара. Сейчас нам более важно то обстоятельство, что такое исследование помогло. Как-то недостает там аналитического подхода, нет никаких выводов или обобщений. все американцы знают, что криминальный бизнес ЦРУ приносит хороший доход. руководители американских спецслужб на самом деле создали дополнительный тайный фонд. о котором ничего не знают болтуны из Сената или Конгресса. Притом без всяких там переворотов демократическим путем, с помощью выборов. Зато вице-президентом у Рейгана стал Джордж Буш-старший, бывший директор ЦРУ. Похоже, что даже этот теракт не очень-то помог американским спецслужбам. было отравлено зарином больше 5 тысяч человек, 12 человек погибло. Вот для этого раскола уже просматривается соответствие и в США. Тогда как в России раскол был на самой вершине власти. она не предусматривает досрочных президентских выборов ни при каких обстоятельствах. Его рейтинг в Соединенных Штатах тут же поднялся до небес. Зато теперь президент Буш-младший радует американцев полным отсутствием таких изъянов. никакие личные качества американских президентов уже серьезного значения не имеют. Но несомненно, как личность Ричард Чейни на голову выше Буша-младшего. Кургинян много лет вращался в чекистских кругах самого высокого уровня. то, что мы видим по телику или читаем в газетах. А насчет наших аналогичных организаций у Кургиняна только сказано мельком. Кургинян здесь делает оговорку, что это очень упрощенная, примерная схема. только потери поражения американской армии клан Буша тоже не желал. Но тогда мы свернули в сторону, не пройдя даже полпути. скорее всего устное такую бумажку все равно никому не покажешь. всего через год после Карибского кризиса 22 ноября 1963 года. Но и в этой области очень рано произошли определенные сдвиги. более ранней статистики у нас просто нет сейчас под рукой. в Соединенных Штатах было целых три резидентуры нашей внешней разведки. Наших нелегалов без дипломатического паспорта продолжали там хватать и судить. Конечный результат от этого практически не зависит такой вот парадокс. в ФБР был создан отдел, который специализировался на русской мафии. всего через месяц война между чекистскими кланами в России закончилась. это в первую очередь Северо-западный регион Петербург, Карелия и т. Причем московский клан в этой войне выступил на стороне Березовского. В Интернете эта история подробно обсуждалась, поэтому напомним здесь коротко. Пять лет Анатолий Чубайс охотно пользовался этой кормушкой а теперь. Администрация Клинтона была тесно связана с нашим семейным кланом КГБ. Возникает проблема, как теперь именовать два объединенных американо-российских клана спецслужб. Еще только конец 2006 года, а страсти уже начинают накаляться. между собой такие факторы, как Китай, Иран и Саудовская Аравия. В ситуации однополярного мира по-американски это в первом приближении допустимо. никакой реальной помощи от американцев Гусинскому тогда оказано не было. Тут всегда нужно обращать внимание на дату в каком году. Нужен был сам факт отравления а не смерть этого страдальца. В октябре-ноябре американцы понесли в Ираке самые крупные людские потери. Примакова и его связи на Ближнем Востоке крайне слабый аргумент. В завершение дискуссии не могу воздержаться от двух кратких реплик. Я не беру на себя ответственности что-либо утверждать столь категорично. Путиным и мнения аналитиков, мне об этом ничего не известно. Кстати, то же самое можно сказать и о знакомом В. Агентство через дочерние структуры занимается портфельными инвестициями на развивающихся рынках. Ни у кого из них никаких претензий к репутации В. О том, что нам анонимные посетители форумов пытаются предъявить конкретно. Саркисяна, как я вам неоднократно писал, мы не убивали, С. Если взять дела десятилетней и более давности, их вменяют три. Мы уже говорили об этих вещах и повторяться не обязательно. давно за 500 страниц перевалило, вряд ли многие осилили все. действительно, приезжал премьер Путин на юбилей Примакова осенью 1999 года. Я не навязываю никому своего мнения относительно клановой принадлежности С. Впрочем, коль скоро вы считаете иначе и настаиваете, что С. Но осенью 1999 года и московский, и питерский кланы были. отобрали у него телеканал НТВ, отобрали Газпром и ЮКОС -. Так и появился на мировой политической арене Усама бин ЛАДЕН. к слову сказать, правильнее именовать этого выдающегося деятеля именно так. финансовым подспорьем стала для движения муджахедов международная оптовая торговля героином. который он вел сначала против СССР, а потом против США. Лидер муджахедов Абдулла Азам, кстати, скоро погиб при неясных обстоятельствах. Это был тяжкий удар по финансам аль-Кайды, которая была организована. И все они резали друг друга под зеленым знаменем ислама. за пределами Афганистана - надо было спасать свой кровавый бизнес. Сейчас за спиной этих террористов стоит в основном правительство Ирана. Но есть мнение среди некоторых аналитиков, что организован был этот. Некоторые аналитики говорят об этом прямо и без всяких сомнений. Зато несомненно, от разоблачения этого провокатора сильно выиграло царское правительство. убийство Столыпина было скорее всего личным делом двойного агента Богрова. Вот где кончается всякая аналогия между Азефом и бин Ладеном. С Усамой бин Ладеном в этом отношении все обстоит наоборот. Признаться, была у нас сначала надежда выявить на этих материалах. Что же касается наших спецслужб, то мы можем здесь вспомнить. При этой слежке американцы применяли последние достижения науки и техники. Уже чуть ли не все спецслужбы мира знали про эту. точную дату операции - чтобы они заблаговременно успели покинуть Германию. Закариас сначала обучался в мелкой частной летной школе в Бостоне. - но потом решил повысить свое летное мастерство в Миннеаполисе. что они прежде воевали в Боснии и в Чечне за. все же был сорван - слишком уж он был грандиозным. Но самым интересным был второй этап этой операции против США. Начались аресты - еще несколько лидеров аль-Кайды были схвачены полицией. Видишь - как стояли, так и стоят на своем месте. Июль - министр иностранных дел правительства талибов в Афганистане Муттавакиль. видимо, на всякий случай - вдруг там этого не знают. Это историческое событие произошло 6 августа 2001 года - т. Учительница заметила, что один из учеников задумчиво уставился в окно. А пробитая в этой стене дыра на тех же фотографиях. Он кочевал из одной летной школы в другую несколько лет. все алюминиевые части самолета при этом разлетаются на мелкие кусочки. Я считал, что они действуют неверно, отдавая контроль целиком Пакистану. Вообще имейте в виду, что американцы скорее глупые, чем зловредные. Я по-прежнему утверждаю, что регулярно поддерживая светские террористические организации -. Хоть этот деятель был проамериканским и антикоммунистическим, ЦРУ его устранило. То есть, США от смены президента Египта ничего не проиграли. Наоборот, они выиграли за счет укрепления внутренней стабильности в стране. Он даже нацелил на него автомат, но выстрела не сделал. И кто выиграл от смены господина Садата на господина Мубарака. но Вам приходится держать эти сведения в основном при себе. примеров такого идиотизма масса - вспомним недавние события такого рода. То, что это могли быть американцы, вытекает из двух обстоятельств. Конечно, свидетелей диалога между господами Мубараком и Исламбули не было. А теперь я считаю что это практически единая мафиозная организация. Основателем клана Кучмы-Януковича был первый президент независимой Украины Леонид Кравчук. все пограничные регионы в советское время курировала внешняя разведка КГБ. Клан Тимошенко прежде именовался кланом премьер-министра Лазаренко до 1998 года. а московский клан КГБ сейчас находится в оппозиции к Кремлю. А Тимошенко она стала уже потом, это фамилия ее мужа. К сожалению, это чистая правда в отношении политической жизни Украины. сам по себе отставник Звягильский был тогда никому не нужен. Теперь оба проамериканских клана начали сообща давить московский клан КГБ. все три чекистские клана заключили перемирие и составили коалиционное правительство. Перемирие чекистских кланов в России не продержалось даже 4 месяца. Вот для конца 1999 года мы уже имеем полное соответствие. формально не за это похищение, а придрался к какой-то ерунде. Эта же самая картина сохранялась всю первую половину 2001 года. 26 апреля ответ президента Кучмы на это требование администрации США. по решению Верховной Рады правительство Ющенко было отправлено в отставку. 12 октября в Киеве прошел народный трибунал над президентом Кучмой. На этом митинге Кучма был осужден на высшую меру наказания. Причем из идеологии движения Тимошенко такой шаг вовсе не следовал. А уже 5 июля чекисты организовали теракт на московском рок-фестивале. Избиение московского клана в 2004 году в России фактически прекратилось. Лучше постараемся заглянуть за внешнюю красочную оболочку этой оранжевой революции. здесь и правда есть буквально все, притом в огромных количествах. Пришлось перетряхнуть для этого чуть ли не весь местный Интернет. это еще счастье, что он почти весь на русском языке. Внешне так оно все и выглядит но это все неверно. Дело в том, что казахи пока сохранили свой родоплеменной строй. Все эти фиктивные совместные предприятия создавались тогда с одной целью. Тимофеев и Чернов наняли двух каких-то мелких уголовников в Литве. Здесь нам сначала надо сделать небольшое разъяснение, во избежание путаницы. К слову сказать, президент Назарбаев в ответ очень остроумно пошутил. И тогда эти два деятеля сообща взялись за свою работу. Размеры личного благосостояния президента Назарбаева никто не знает даже приблизительно. Никто не встречается с Балгимбаевым, не поговорив сначала со мной. кто-то получил несколько лет условно, кто-то удачно попал под амнистию. по крайней мере, так было до раскола мафии американских спецслужб. В основном это была секретная информация по нефтедобывающей промышленности Казахстана. Тут тоже все понятно Волошин был из семейного клана КГБ. Вот этот перечень филиалов российских газет в медиа-холдинге Тимура Кулибаева. сейчас у них уже больше двух миллиардов долларов на двоих. надеемся, что братья Ананьевы на нас за это не обидятся. Евгения Доцук на пресс-конференции выразилась об этом так, немного прямолинейно. но это, само по себе, ни о чем не говорит. Клан президента Назарбаева оказался двойником питерского клана чекистской мафии России. Теперь мы расскажем о московском клане КГБ на территории Казахстана. Вполне возможно, что они даже сами этого толком не знали. С самим же бывшим премьером Сергеем Терещенко здесь полная ясность. Это не такой уж и мелкий бизнес сам по себе. фонд Интеграция вошел в так называемый Деловой совет ЕврАзЭС Казахстан. Бизнес Александра Плешакова процветает это сейчас крупнейшая частная авиакомпания России. Нас всего 11 человек экс-президенты и премьеры Китая, Таиланда, Малайзии. не зарабатывать валюту на Западе, а торговать сахаром внутри страны. использовал свои силовые структуры и отобрал бизнес у мелких предпринимателей. на Западе берегут свое здоровье и опасаются этой сладкой отравы. У московского клана тогда отбирали даже такие пустые почетные должности. тесные и многолетние деловые связи фирмы Sucden с руководителями Татарстана. Этим своим заявлением Акежан Кажегельдин тогда совершенно ошеломил своих соотечественников. будете меня сильно прессовать я еще не то расскажу народу. Под контролем этой группировки находится производство в стране хрома, глинозема. Первые тучи омрачили эту мирную картину в октябре 1993 года. после обвала рубля 11 октября были уволены министр финансов Дубинин. его вообще было тогда почти не видно и не слышно. Это выразилось в отставке 23 марта 1998 года правительства Черномырдина. В Казахстане осенью 1998 года тоже не было никакой ясности. Расследование этих подозрительных счетов началось еще месяц назад 13-го июля. только вряд ли самый главный он слишком уж сильно засветился. Если подвести итоги, то у нас получается такая картина мира. При правильной дрессировке применяют не только кнут, но и пряник. Ведь китайцы назад уже не уйдут это не такой народ. Сейчас такой нефтепровод начали строить, но немного в другом варианте. Нам пора ставить точку эта глава и так сильно затянулась. Так что имеет смысл разобраться во всех этих грузинских делах. ну не понравился им президент Гамсахурдия взяли и свергли его. - и они мирно договорились между собой о разделе власти. Какие еще могут быть противоречия в этой новой версии событий. и тогда пусть бы их хоть пристрелили во время штурма. да и Горбачев таких вопросов на самом деле не решал. Гамсахурдия обратился тогда к Бейкеру примерно с такой горячей просьбой. Личные качества этого политического деятеля тут вообще не при чем. Вскоре были назначены новые парламентские выборы на осень 1992 года. Мы предлагаем здесь другое объяснение, более серьезное, на наш взгляд. Поэтому президент Гамсахурдия предпочел тогда договориться с Абхазией мирным путем. хотя российские власти всячески старались не пропустить их через границу. Там все тесно переплелось и трудно отделить одно от другого. Действительно, что это за демократия с выборами по национальным квотам. хотя вполне могли бы идти и дальше, хоть до Тбилиси. То ли застрелился, то ли был убит собственным подкупленным охранником. Казалось бы, это последнее восстание звиадистов против Шеварднадзе выглядит абсурдно. организовывает в Грузии различные оппозиционные партии и движения и т. Надибаидзе занимал пост министра обороны Грузии до апреля 1998 года. тогда Шеварднадзе многих таких деятелей помиловал и выпустил из тюрем. По материалам независимых расследований, которые провели по этому делу американцы. Фредди Вудраф появился в этой стране в мае 1993 года. Кроме того, пьяный объект всегда может сболтнуть какую-нибудь интересную информацию. Но вряд ли настоящий профессионал наделал бы столько грубых ошибок. Одна только вещь долгое время была для меня совершенно непонятна. Продолжим теперь нашу краткую хронологию борьбы чекистских кланов в Грузии. Уже 8 ноября 1993 гражданская война в Грузии фактически закончилась. В 1994 году в Грузии наступило затишье на всех фронтах. из них отсидел пять и был выпущен из тюрьмы досрочно. 29 августа 1995 года на Шеварднадзе было совершено неудачное покушение. до этих выборов Шеварднадзе был официально всего лишь спикером парламента. а аресты среди генералов и прочих деятелей прошли в августе. Мы можем сделать из всей этой хроники примерно такой вывод. Грузия тогда тоже не избежала некоторых потрясений в политической жизни. В 1993 году Квирая уже был первым заместителем министра безопасности. начальник тбилисской полиции тогда вылетел со своего поста самым первым. тогда была небольшая свара из-за дележа захваченной власти в России. 9 февраля 1998 года произошло второе покушение на президента Шеварднадзе. Обучали этих террористов в Чечне, в лагерях Басаева и Хатаба. А президент Шеварднадзе относится к другому, семейному клану чекистской мафии. Казахстан пока так и не удалось подключить к этому проекту. Куба и Вьетнам входят в сферу интересов московского клана КГБ. Значит, союз двух проамериканских кланов в Грузии продолжал тогда укрепляться. Но питерскому клану такая отсрочка была совершенно ни к чему. Первая репетиция будущей розовой революции прошла уже осенью 2001 года. президент Шеварднадзе устоял во время этого осеннего кризиса 2001 года. 24 марта 2003 года Тенгиз Китовани попытался устроить военный переворот. президентом Грузии вскоре стал Михаил Саакашвили, марионетка этого чекистского клана. Пора нам теперь поговорить об этом выдающемся деятеле более подробно. он вдруг был исключен из комсомола и отчислен из института. в виде примерно таких же монстров других кланов мафии спецслужб. и примерно так ему рассказал об этой своей пропагандистской поездке. И она там довольно широко разошлась - по многим сайтам. как мы говорили, этот клан тоже относится к мафии РУМО-КГБ. Это тайное убийство премьер-министра Жвании кое-как замаскированное под несчастный случай. Свои же войска могут и подвести, если взбунтуется весь народ. Никакой другой настоящей демократии в современном мире вообще не существует. В том числе и на бывшего президента Польши Леха Валенсу. эти свои деньги Лех Валенса держал тогда в Ватиканском банке. Это в те годы в Польше была довольно распространенная практика. В польских СМИ этой загадки почти никто вообще не замечает. Но такая гипотеза никак не объясняет поведение чекистских кураторов Валенсы. Но только не в случае этого первого раскола польской демократии. Руководители российского Газпрома с самого начала твердо заявили польскому правительству. Гудзоватый тогда нашел свой выход из трудного положения правительства Польши. имеют своих представителей практически во всех главных политических течениях страны. Даже с главными политическими фигурами здесь не всегда удается разобраться. Его ближайший соратник брат-близнец Ярослав КАЧИНСКИЙ, бывший премьер-министр польского правительства. А через год президент Валенса со скандалом уволил этих братьев. барьера поэтому в Сейме образовалось множество парламентских фракций и групп. они тогда возглавили министерство обороны, МВД и новую демократическую госбезопасность. Но первые три месяца Лех Валенса все это молча терпел. Президенту Валенсе пришлось тогда уступить во избежание раздувания этого скандала. Премьер Ольшевский тогда просто заявил, что такие анклавы российского бизнеса. на территории Польши угрожали бы независимости и экономической безопасности страны. но до этого уровня дело тогда так и не дошло. Польское общество относится к этому выдающемуся деятелю со смешанными чувствами. она уже была к тому времени успешно осуществлена в Польше. Критикуют Антония Мачеревича и за состав этой набранной им спецгруппы. Какие-то никому не известные студенты, рабочие, научные сотрудники и т. Трудно себе представить, что творилось в тот день в Сейме. Эти парламентские дебаты уже подходили к концу, когда в 23. состоялось голосование в Сейме и правительство было отправлено в отставку. Большинство польских журналистов отнеслось тогда к этим разоблачениям примерно так. Где-нибудь да оправдают - тут все зависит от состава суда. А наказываются теперь только те, кто солжет в этом свидетельстве. Тогда в стране пошла левая волна и победили бывшие коммунисты. Вплоть до полного абсурда на самом крайнем правом фланге Сейма. Московский клан хорошо отыгрался потом за счет этих бывших коммунистов. Неизвестным же в народе политикам тут вообще ничего не светило. Про отношение этого польского правительства к Кремлю даже говорить нечего. в ГДР, где служил в танковых войсках ГСВГ его отец. Вот только агентом КГБ будто бы Олексы никогда не был. Например, по причине той же межклановой борьбы внутри чекистской мафии. И похоже, что долго вербовать его Алганову тогда не пришлось. Потом Мариан Захарский служил в спецслужбах у себя на Родине. И кроме этого зятя президента Кучмы из питерского клана КГБ. о котором мы уже говорили в главе об украинских делах. семейный клан в союзе с московским боролся с питерским кланом. один из них был депутатом Сейма а другой партийным лидером. А в двух словах эту историю мы можем пересказать так. А у наших абрамовичей и потаниных спросить пока что некому. чтобы как бы в нагрузку заодно протолкнуть нужную ему дезу. Это, как известно, главное правило из чекистской науки по дезинформации. ничего другого Владимир Алганов просто и не мог тогда сказать. Так что есть информация о том, какую он предпочитал водку. Например, давно уже определено опытным путем, что подавляющее большинство людей. Так что мы можем только очень грубо оценить порядок величины. чекистская мафия управляла Польшей с помощью всего около 1000 агентов. как Квасневский пьет и как он держит в руках сигарету. Где именно не стоит даже гадать, их сотни и тысячи. Умер всего один депутат своей смертью, в возрасте 54 года. Еще 7 депутатов погибли в двух автокатастрофах и одной авиакатастрофе. второй депутат был левым это может означать любой чекистский клан. Умерло уже только 4 депутата из них 3 своей смертью. Вообще никто из депутатов за все это время не умер. только что посмотрел в польской Сети 17 июля 2008 года. Мы можем теперь подвести итоги по всей этой нашей статистике. от различных несчастных случаев стало погибать значительно меньше польских политиков. Именно эта газета в июне 1992 года опубликовала попавший ей. просто не дожили до победы демократии или достигли преклонного возраста. в стране тогда возникало множество новых партий на все вкусы. На наш взгляд, эта история с военными базами очень темная. Мы можем предложить для объяснения этой загадки только примерную гипотезу. Некоторых высокопоставленных деятелей чекисты даже и менять тогда не стали. И Гусак тоже сделал стремительную карьеру во время пражской весны. А началась эта весна на самом деле осенью 1967 года. Это может показаться невероятным, но все было тогда именно так. Этот деятель начал тогда успокаивать возмущенных студентов где-то примерно так. Конечно, такая жестокая расправа сразу же взбудоражила все чехословацкое общество. и он был тогда еще счастлив, что его не арестовали. как и многие другие будущие видные реформаторы из компартии Чехословакии. Этих не разоблаченных и по сей день агентов коммунистических спецслужб. у агрокомбината была небольшая собственная авиафирма, с несколькими грузовыми самолетами. И для такого вывода у них были достаточно веские основания. Команде Петра Цибулки давно удалось вычислить главное занятие слушовицкой мафии. помимо его прочих афер, вроде неуплаты налогов и таможенных пошлин. правда, министр выразился более неопределенно 500 единиц военной гусеничной техники. Одно только маленькое условие требуется для такого масштабного криминального бизнеса. То есть задолго до бархатной революции еще в эпоху социализма. но в годы демократии еще и на нынешнюю спецслужбу Чехии. он побывал там два раза один раз уже при демократии. Мы можем предложить для объяснения этой загадки только следующую гипотезу. Вот тут нашлась бы подходящая работа и для слушовицкого агрокомбината. поговорил с ним пару часов и предложил ему ответственное поручение. Перейдем теперь непосредственно к студенческой демонстрации 17 ноября 1989 года. Но чтобы было легче получить официальное разрешение на эту демонстрацию. ведь на несанкционированное мероприятие пражские студенты бы просто не пошли. за то, что он спровоцировал массовое неподчинение закону и т. какие у них сейчас настроения и прочие подробности их жизни. В двух словах суть этого Прогностического института можно передать так. Поступил на службу во внешнюю разведку StB в 1962 году. Обычно шпионов такого уровня удается поймать только с помощью перебежчиков. Похоже, что руководство нашей внешней разведки очень ценило Карела Коэхера. федеративное государство будет официально ликвидировано с 1 января 1993 года. она же семейный клан России или клан Бушей-Клинтонов-Обам в США. Но, как теперь оказалось, это было слишком сильным упрощением дела. Мы возьмем для иллюстрации пока лишь один самый яркий пример. Причем на все это премьер Мечар имел полное законное право. Перейдем теперь непосредственно к хронологии борьбы чекистских кланов в Чехии. Начало мая подал в отставку начальник экономической контрразведки МВД Шула. Если не считать разных мелких отставок и мелких политических скандальчиков. Мы здесь отобрали только пару самых крутых эпизодов такого рода. Спецслужбы Ирака находятся в тесном контакте с террористами из аль-Кайды. с каким-то человеком, который был сильно похож на Мохаммеда Атту. хоть и поддерживал эту идею, но как-то вяло и неохотно. в апреле этого года Атта постоянно находился в штате Флорида. 26 июня правление СДПЧ проголосовало за отставку премьер-министра социал-демократа Шпидлы. этот деятель сэкономил на этом деле примерно 200 тысяч долларов. Правда, об этом в основном заявляют анонимно, на различных форумах. в 1990 году 2300 человек, в том числе 8 генералов. Взорвут, к примеру, дверь в доме какого-нибудь отставного правительственного чиновника. будто бы Лафонтен хотел побольше содрать налогов с крупных корпораций. 21 февраля арестован Олдрич Эймс, наш шпион в руководстве ЦРУ. Преступник был вскоре арестован и осужден на 94 года тюрьмы. 18 июля начались слушания в сенатской комиссии по делу Уайтуотергейт. Нужно его было только набрать побольше чтобы получить критическую массу. у чекистов из этого клана все может получиться совсем по-другому. БНД завязла в этой афере по самые уши, образно выражаясь. Заодно он продавал также всякие сопутствующие товары ракеты и т. Скандал тогда был громадный, вся мировая пресса о нем писала. А если разочаровались в правящей партии, то проголосовали за оппозицию. Как мы видим, чекисты здесь особым разнообразием приемов не отличались. Дальнейшая политическая карьера Манфреда Штольпе уже протекала без особых потрясений. Правительство Бранденбурга он возглавлял целых 12 лет до 2002 года. И начнем мы наш разговор с самого старшего по званию. Оруэллу тогда самому едва удалось спастись и бежать из Испании. 32 года на таком посту - это просто ЧУДОВИЩНО ДОЛГО. Например, было много убитых при разгоне первомайской демонстрации 1930 года. Умер он в мае 2000 года, на 93-м году жизни. Самые незаконные методы борьбы - далеко не всегда самые эффективные. Называемые в международной Сети на некоторых сайтах различные огромные цифры. на самом деле представляют собой лишь гадание на кофейной гуще. Объяснения самого Вольфа относительно причины этой отставки были примерно такими. А ведь многие считают, будто у немцев отсутствует чувство юмора. На самом деле есть у них юмор, только он своеобразный. Ведь у чекистской фирмы КоКо и без того хватало работы. Объединение КоКо активно занималось нелегальной торговлей оружием по всему миру. 170 страниц, причем там нет никакой воды одни только факты. Нас заинтересовал этот непонятный случай и вот что удалось выяснить. Но особенно тесные связи у него всегда были с Германией. Его отец, Петрос Коккалис, врач по профессии был видным коммунистом. он занимал пост министра здравоохранения в послевоенном коммунистическом правительстве Греции. Там Петрос Коккалис сделал очень успешную карьеру по медицинской части. от своего товарооборота с ГДР правящей тогда социалистической партии Греции. Иными словами, вся разведка Штази вошла в семейный клан КГБ-ЦРУ. После окончания войны Брандт вернулся в Германию и занялся политикой. Ведь у них может быть для этого достаточно серьезная мотивация. Возглавлял федеральное правительство с октября 1982 до октября 1998 года. Но различных гипотез на этот счет можно предложить сколько угодно. ведь в 1998 году партия ХДС проиграла на парламентских выборах. На одном только антиамериканизме было тогда завербовано множество агентов Штази. Добавим еще один маленький штрих к политической биографии Йошки Фишера. он попал теперь, можно сказать, в самое логово американского империализма. провести газопровод в обход территории, которую контролирует московский клан КГБ. Бывший гражданин ГДР и неофициальный сотрудник госбезопасности с 1973 года. какой вообще тут может быть спрос с нашего чекистского государства. немецкий чекист Варниг поступил еще раньше в марте 1990 года. Варниг также принимал активное участие при разделе ЮКОСа и т. Но есть некоторые вопросы и относительно собственной биографии Ангелы Меркель. И на множестве сайтов немецкого Интернета началась тогда оживленная дискуссия. Да и больно жирный кусок был тогда выставлен на аукцион. Как мы видим, в эти четыре года уже наблюдается некоторое. они сами делают и большие гражданские Аэробусы, и военные самолеты. На этом нам придется поставить точку и закрыть немецкую тему. Я теперь должен в очередной раз извиниться перед своими читателями. Короче говоря, я крупно проврался в предыдущих частях данной книги. поскольку марионеточное правительство Ирака будет тогда немедленно сметено восставшим народом. ее совокупный капитал в мире американского бизнеса в несколько раз. Но мы сейчас пока на этом заострять внимание не будем. Да и собственно, чему тут было так уж сильно радоваться. здесь и далее имеется в виду именно общая сумма связей. всего 1, 5 миллиарда долларов контрактов за 1998 2003 годы. добавляем в нашу базу данных биографии всех руководителей корпорации AT. Так вот, дальше у нас потянулась такая цепочка американских корпораций. Насчет Bank of America в принципе ничего объяснять не надо. кто с какими фирмами был связан за время своей карьеры. Дальше мы опять продолжаем раскручивать клубок тем же самым способом. прибавляем в базу данных биографии деятелей из KBR и т. На этот раз дорожка до банка Морган-Чейз оказалась еще короче. Halliburton - KBR -EDS - Aetna - JP Morgan Chase. и составляли вместе с ним единую финансовую систему этой мафии. И не потому, что в результате получилась крайне запутанная паутина. потерпит поражение на выборах или каким-нибудь иным сравнительно мирным способом. был его главным советником во время президентских выборов 1952 года. Политологи считают, что страной тогда стал править именно этот триумвират. тебя назначили министром ты сам и разбирайся со своими делами. возможно, что тогда еще была единая американская мафия внешней разведки. И вот тогда перед руководством ЦРУ возникли очень сложные проблемы. там было найдено 10 динамитных шашек, этого бы вполне хватило. Причем кто-то тогда позаботился, чтобы эти гангстеры не разболтали лишнего. Джонсона пришлось тогда уговаривать, чтобы он согласился на такую жертву. там сказано лишь о том, что врагами клана Чейни-Рамсфельда являются. Но формально Джон Кеннеди здесь как бы не при чем. Но после победы демократии наша пропаганда вдруг резко повернула фронт. - на самом деле был заместитель директора ФБР Марк Фелт. в то время второе по значению лицо в этой спецслужбе. И в кубинской спецоперации 1961 года Хант тоже активно поучаствовал. в день убийства задержала там местная полиция, как подозрительную личность. Можете сами выбирать себе любой вариант, кому какой больше нравится. Подобное же приключилось и с некоторыми другими крупными корпорациями Америки. Поэтому нам прежде всего нужно было определить своего рода эталон. почти 8 тысяч магазинов, где трудятся свыше 2-х миллионов человек. В годы второй мировой войны Уолтон служил в военной разведке. О банке BONY мы уже говорили в прежних частях книгах. которая была приведена как приложение к соответствующим главам этой книги. И кто вам деньги отстегивает на вашу борьбу с капитализмом. так что можете считать, что я уже выполнил эту рекомендацию. И вполне возможно, что именно этот скандал с банком BONY. Другой принципиальный вопрос, с которым сталкиваешься в ходе таких вычислений. Просто как круглое число других оснований тут уже не было. Вот и предоставим это им а сами пойдем своей стезей. Но для наших целей вполне достаточно, если мы относительно 85. нашего незабвенного президента Ельцина - а не американские политические династии. -Google интернетовская корпорация, у которой управление смешанное и очень неопределенное. А CEO это Chief Executive Officer то есть глава фирмы. Мы все же решили остановиться на этом более широком варианте. биографические данные 134 человек из руководящего состава следующих 6 корпораций. биографические данные 107 человек из руководящего состава следующих 11 корпораций. в списке В ни разу, в cписке С три раза. Это и есть один из двоих семейных директоров фирмы Apple. До назначения госсекретарем Мадлен Олбрайт была послом США в ООН. она относится к питерскому клану притом с достаточно большой вероятностью. Мы уже писали об этой нашумевшей афере, именуемой Гарвардский проект. в 2006 году он стал управляющим директором инвестиционной компании D. И Саммерс успел за это время заработать в фирме D. в ее руководство входят два деятеля из этой авиастроительной фирмы. это очень большая международная фирма, в которой служит 1800 юристов. министр внутренней безопасности в правительстве президента Буша-младшего с 2005 года. Bennack до такой степени питерский, что дальше уже просто некуда. Далей занимал там в 2001 году пост вице-председателя совета директоров. и одновременно он вошел в совет директоров компании AECOM Technology. из 10 директоров двое питерских и совсем не обнаружено семейных. Поскольку после отставки Сиснерос стал президентом испаноязычной телевизионной компании Univision. Кроме того, Сиснерос также входил в совет директоров компаний Countrywide. одна из них со смешанным руководством а другая чисто семейная. и что-то там не доплатил из своего большого министерского жалованья. ей принадлежала сеть из 24-х испаноязычных радиостанций в штате Техас. Федерико Пенья относится к питерскому клану с довольно большой вероятностью. После отставки Слейтер стал партнером в юридической фирме Patton Boggs. На сегодняшний день из 12 директоров этой компании 4 семейных. Но в руководстве первой из них сейчас резко преобладают питерские. там питерских и семейных поровну по два деятеля каждого сорта. Еще такая вот тенденция была во время правления президента Клинтона. Миссисиппи и Флорида отсюда попали в правительство Клинтона еще трое. и его место тоже занял вице-президент с Юга - и. причем больше всего среди них было именно калифорнийцев шесть министров. После отставки Уэст занимал посты в совете директоров трех фирм. Правда, если подходить строго математически, то так вычислять вероятности нельзя. - и еще вошел в советы директоров компаний Union Pacific. Так что это тоже питерская компания с большой долей вероятности. из 11 нынешних директоров 8 питерских и только 1 семейный. Но, судя по всему, все это уже осталось в прошлом. из 10 нынешних директоров - 3 питерских и 2 семейных. из 11 нынешних директоров там 4 питерских деятеля, семейных нет. Мы уже говорили об этой крутой питерской компании Carlyle Group. Так что мы не видим тут ничего странного или необычного. Ведь теперь они все вместе делают одно большое общее дело. из 10 директоров двое питерских и совсем не обнаружено семейных. Естественно, что семейных деятелей в такой фирме даже близко нет. об этой компании мы уже говорили в предыдущей части книги. Откуда вообще берутся такие бескорыстные люди в федеральном правительстве США. После отставки из правительства Джанет Рено пыталась продолжить занятия политикой. там в совете директоров один питерский директор и два семейных. тогда была даже составлена соответствующая петиция, которую подписали 22 депутата. по поводу всех его многочисленных художеств было начато официальное расследование. кому-то тогда явно была только на руку его полная слепота. Но до крупных американских корпораций эта мода еще не докатилась. эта мафиозная группровка располагает там всеми четырьмя основными источниками сверхприбыли. Так что этот бизнес приносил почти миллиард долларов ежегодного дохода. всех этих бизнесменов оштрафовали на крупные суммы, исчисляемые миллионами долларов. если некоторые из этой компании пойманных тогда за руку правонарушителей. министром был тогда Рон Браун, который вскоре погиб в авиакатастрофе. Для его шефа Джеймса Риади сумма штрафа была значительно больше. Хотя сама республиканская верхушка тоже брала иногда тайком китайские деньги. И при этом постоянно душит всех конкурентов своими дешевыми ценами. Правда и обстановка вокруг этих магазинов довольно неприятная и криминальная. Продолжение разговора об американских делах будет в следующей части книги. а их было почти полтора миллиона человек по всему миру. Впрочем, об этих темных делах уже давным-давно известно всему миру. его за это даже Нобелевской премией наградили в 2007 году. после отставки она пока что выжидает и занимается преподавательской работой. из 11 нынешних директоров 3 питерских и только 1 семейный. Мы только на всякий случай поинтересовались руководящим составом фирмы Celanese. перед этим он 14 лет возглавлял крупную транспортную компанию CSX. Эта фирма оказалась явно питерской, несмотря на свой неопределенный индекс. Так что нам пришлось в данном случае разбираться более обстоятельно. Так что можно считать, что в целом наш метод работает. Tyler и с тех пор они уже больше не расставались. включая сюда основателя этой фирмы Роберта Паттерсона, бывшего военного министра. был главным руководителем фирмы NL Industries на протяжении 16 лет. из 9 директоров там 7 питерских и 2 семейных деятеля. могут ведь люди перевозить по морю и самые обычные грузы. Такое название до 1998 года носила нынешняя финансовая корпорация Citigroup. этой крупнейшей в США медицинской фирме принадлежит около 200 больниц. Кроме того, в фирме раньше был еще 1один питерский директор. в нынешнем совете директоров из 11 человек 3 питерских деятеля. На первый взгляд, Heritage Foundation - это самый обыкновенный танк. который прославился своей разоблачительной статьей о сексуальных похождениях президента Клинтона. На наш взгляд, картина тут складывается все же довольно отчетливая. Какую роль во всех этих темных мафиозных делах играют семейные. всего мы насчитали там 2 питерских и 4 семейных руководителей. в ней удалось вычислить 3 питерского и 3 семейных руководителя. там вместе с Томпсоном в комитете советников числится Кэрол Браунер. В предыдущей части книга она была отнесена к питерскому клану. удалось вычислить только одного нынешнего директора фирмы, который оказался семейным. Она в 2003 году отделилась от чистокровной питерской фирмы Merck. Правда, возглавляет ее с момента обретения независимости некий David B. А пять других бывших руководителей фонда принадлежат к питерскому клану. Правда, по нашему методу фирма News Corporation пробивается довольно слабо. из 17 нынешних директоров там 4 питерских деятеля, семейные отсутствуют. мы обнаружили там только 2 питерских и 2 семейных руководителей. И это в данном случае скорее недостаток самого нашего метода. Так что теперь уже никаких концов не найти, что называется. и входил в совет директоров техасского филиала JP Morgan Chase. это чистокровная питерская фирма, без всяких там подвохов и выкрутасов. И постепенно почва под ногами у министра Джексона стала накаляться. появились там уже после 2003 года, незадолго до банкротства банка. Тем более что для этого был тогда очень хороший предлог. Как мы видим, питерские особенно не балуют своих стратегических союзников. Мы уже говорили об этом деятеле в предыдущей части книги. был достигнут первый известный нам консенсус между этими двумя кланами. Кроме того, Спенсер Абрахам был сопредседателем Национального республиканского конгрессионального комитета. из 13 нынешних директоров 1 питерский и 2 семейных деятеля. всего там насчитывается 9 питерских и только 3 семейных руководителей. Так что наш диагноз для Спенсера Абрахама остается в силе. Еще один питерский деятель занимает сейчас в фирме пост вице-президента. в 2002 году эта фирма претерпела слияние с фирмой Mead. после отставки из правительства Бодмэн был назначен директором этой фирмы. там питерских и семейных поровну по два деятеля каждого сорта. Среди прочих руководителей - 9 питерских и 3 семейных деятеля. Но это в данном случае уже никакого значения не имеет. в нынешнем совете директоров 1 питерский и 1 семейный деятель. Это крутой питерский деятель, бывший вице-президент эталонной корпорации Локхид Мартин. Соответственно, вычислению по нашему эталонному методу эти чиновники не поддаются. Но одного крутого питерского деятеля мы там все же нашли. в нынешнем совете директоров из 7 человек 1 питерский деятель. Среди прочего руководства - 8 питерских и 4 семейных руководителя. в нынешнем совете директоров из 10 человек 3 питерских деятеля. и в них насчитывается 59 питерских и 23 семейных руководителя. поскольку в его трудовом списке больше крупных и значительных компаний. министр национальной безопасности в правительстве президента Буша-младшего с 2005 года. всего там насчитывается 17 питерских и только 8 семейных руководителей. Так что наш диагноз для этого политика остается в силе. То есть, он как бы взял паузу - а жаль. Напомним еще раз собранные нами сведения о фирме Goldman Sachs. К этому надо еще добавить, что главный руководитель этой фирмы. Так что мы здесь склоняемся к обычному и тривиальному выводу. Джош Болтен, скорее всего, относится к питерскому клану мафии спецслужб. Среди прочего руководства фирмы 7 питерских и 2 семейных деятелей. Позднее онДэниэлс занимался бизнесом и входил в руководство нескольких фирм. Вот те фирмы, в которых Митч Дэниэлс занимал руководящие посты. из 13 нынешних директоров 5 питерских и 2 семейных деятеля. он принадлежит к питерскому клану, с примерной вероятностью в 75. И сейчас он входит в совет директоров корпорации Локхид Мартин. А по другиперечисленным трем крупным фирмам общий итог получился такой. Особого либерализма и пацифизма у него никто никогда не усматривал. Вот эти фирмы, которыми она руководила раньше или руководит сейчас. Среди прочего прошлого и нынешнего руководства пропорция та же самая. и всего там насчитывается 54 питерских и 15 семейных руководителей. она с 2005 года входит в руководство международной организации UNICEF. На сегодняшний день из 12 директоров этой компании 4 семейных. там нами обнаружено 12 питерских и только 1 семейный деятель. Но здесь гораздо интереснее второй питерский директор, некий Джеймс Кейес. он с 2008 года руководит ее филиалом на Бермудских островах. клану чекистской мафии не вызывает у нас ни малейших сомнений. группа ОНЕКСИМ, о которой мы неоднократно говорили в этой книге. в них насчитывается 356 питерских и только 7 семейных руководителей. он всего лишь основал собственную мелкую консультационную фирму Nussle Group. Прежде Мэри Петерс возглавляла транспортное управление в своем штате Аризона. После отставки Майкл Хайден занимал руководящие посты в следующих фирмах. в нынешнем совете директоров из 14 человек 2 питерских деятеля. Вот ссылка на один американский сайт, где об этом говорится. А обучался тогда Барак Обама-старший в Гавайском университете русскому языку. Именно там они познакомились а потом в 1992 году поженились. По этому поводу был тогда даже небольшой скандал в прессе. Теперь мы можем продолжить наш разговор о финансовой компании MBNA. Ко всему этому нам осталось только добавить еще пару слов. Вряд ли есть какой-то смысл подробно разбирать биографию этой дамы. ей не удалось сдать экзамен на практикующего юриста в Вашингтоне. в 1985-88 годах он работал аналитиком в фирме Kissinger Associates. Эта питерская фирма уже упоминалась в 43-й части данной книги. в 1981-82 годах он изучал китайский язык в Пекинском университете. Этот деятель раньше был заместителем генпрокурора в администрации президента Клинтона. Вот перечень тех фирм, в которых он занимал руководящие посты. В прежнем руководстве фирмы MCI мы обнаружили 4 питерских руководителя. Эрик Холдер был официальным лоббистом этой фирмы в 2002-03 годах. Но это всего лишь политическая тусовка, хотя и довольно престижная. Вот те фирмы, в которых этот деятель занимал руководящие посты. в 2009 году она была куплена семейной фирмой Liberty Mutual. в нынешнем совете директоров из 6 человек один питерский деятель. К слову сказать, этот авторемонтный бизнес был совсем уж мелкий. Руководство этого чикагского фонда само по себе смешанное и неопределенное. Среди исполнительного руководства фонда мы обнаружили еще двоих питерских деятелей. Но главный руководитель и основатель этого фонда афроамериканец Джон Роджерс. Именно это обстоятельство, на наш взгляд, имеет здесь решающее значение. Но президент Обама, похоже, был первым в современной истории Америки. в нынешнем совете директоров из 8 человек 2 питерских деятеля. в нынешнем совете директоров из 11 человек 2 питерских деятеля. Этот американец японского происхождения - бывший высокопоставленный военный, четырехзвездный генерал. по его оценке не менее чем несколько сотен тысяч солдат. После отставки из армии Эрик Шинсеки довольно активно занялся бизнесом. Вот компании, в которых он тогда вошел в совет директоров. в нынешнем совете директоров из 11 человек 8 питерских деятелей. в нынешнем совете директоров из 9 человек 3 питерских деятеля. Нашли бы какого-нибудь другого японца, это в Америке не проблема. в настоящее время эта фьючерсная биржа носит название CME group. Мы пропустили эту фирму, когда обсуждали клановую принадлежность этого деятеля. Эта афроамериканка прежде занимала пост руководителя администрации губернатора штата Нью-Джерси. Этот деятель раньше был помощником президента Клинтона по вопросам экономики. Видимо, она в своей стране считается главной демократкой и правозащитницей. Зато в руководство Brooking Institution входит больше крупных американских бизнесменов. всего мы там насчитали 68 питерских и 11 семейных руководителей. Вот перечень фирм, в которых Рон Кирк занимал руководящие посты. двое из Калифорнии и по одному из Аризоны и Техаса. нами там обнаружено 6 питерских руководителей и ни одного семейного. О нем мы уже говорили в 43-й части этой книги. Наша гипотеза, которую пока что трудно точно доказать, будет такая. Еще такой интересный факт из того же самого американского источника. Так что, в конечном счете, все вышло согласно нашей теории. Видимо, пока что мафию Кеннеди-Клинтона спасает главным образом американская демократия. И еще 4 министра вычислению их клановой принадлежности не поддаются. Притом среди этой четверки один лишь генеральный почтмейстер Эдвард Дэй. мы уже говорили об этом криминальном банке, принадлежавшем мафии ЦРУ. оба этих деятеля, естественно, относились к своей родной мафии ЦРУ. и особенно об истории с импичментом Никсона, мы уже говорили. Первая промышленная фирма в этом списке занимает только 20 место. а к производству оружия имеет отношение лишь компания Northrop Grumman. Но прежде чем мы вернемся к нашей собственной чекистской мафии. со стороны клана Кеннеди-Клинтона это уже долго объяснять не надо. на которых американцы, к примеру, обычно никакого внимания не обращают. вроде лорд казначейства, капитан гвардии йоменов и тому подобные раритеты. И все это вперемежку с более современными секретарями и министрами. это королевство на самом деле является ярко выраженной парламентской республикой. получают почетный титул лорда и переводятся в палату лордов парламента. из 161 человека к этой мафии принадлежали всего 3 деятеля. Обычный приемчик для всех перебежчиков, чтобы набить себе побольше цену. В 1985 году в Англию перебежал наш чекист Олег Гордиевский. ему пришлось срочно бежать из Советского Союза, спасаясь от ареста. То есть, в общем-то, вполне хватало но только для шпионажа. В нашей внешней разведке тогда такая теория была широко распространена. А дальше с этим делом было все хуже и хуже. После премьер-министра Хита, следующим консервативным правительством было правительство Маргарет Тэтчер. Осталось лишь немного рассказать о предыдущем лейбористском правительстве Гордона Брауна. Но со временем, конечно, они все эти комплексы благополучно преодолеют. А пока что у последнего лейбористского правительства были такие показатели. Сейчас личное состояние этого чекиста составляет примерно 2 миллиарда долларов. Нет, вообще-то кое-что англичане продают даже нашим чекистам и бандитам. То есть, еcли все это обобщить, то получается такая картина. Нам осталось разобраться еще с одним проявлением деятельности мафии спецслужб. раз попала в правительство - так надо вести себя скромнее. Между этими двумя видами силовых структур есть некоторая существенная разница. веками держалось почти исключительно на добровольном доносительстве со стороны населения. Кто угодно мог тогда выкрикнуть на площади известную условную фразу. Спрашивается, как же этот жандарм использовал свои такие уникальные возможности. а стоит ли ему добивать до конца партию Народная воля. а там бы его немцы арестовали и выдали в Россию. Третьего дня убит известный Судейкин, главный заправитель государственной тайной полиции. Сергею Дегаеву помогли тогда ликвидировать подполковника Судейкина еще два подпольщика. Что я им тогда и пообещал, но с такой формулировкой. Вернемся теперь в наше время, в эпоху развитой чекистской демократии. А также и к так называемому международному терроризму и Аль-Кайде. а то и простой полковник, такой вариант тоже нельзя исключать. товарища Жданова и он скончался в возрасте всего 44 года. Все обвиняемые 30 сентября 1950 года были приговорены к расстрелу. на базе внешней разведки, действовавшей на северно-европейском и германском направлении. И Кравченко вскоре перебросили за линию фронта, в партизанский отряд. Сталин бы ему тут же голову оторвал, если бы узнал. из них 13 человек были расстреляны в августе 1952 года. Его супругу отпустят на свободу только после смерти великого вождя. В апреле 1940 года был назначен заместителем председателя Совнаркома СССР. Что же касается дела врачей, то оно заключалось в следующем. 9 августа 1951 года - министром госбезопасности назначен Семен Игнатьев. 19 октября 1951 года полковника Рюмина назначили заместителем министра госбезопасности. По большому счету, так оно и было на самом деле. Стоило тогда также заодно расстрелять и всю банду кремлевских партократов. Новым начальником охраны был назначен по совместительству министр госбезопасности Игнатьев. А что вообще представлял бы собой блок НАТО без ФРГ. Где там было нашим партократам завоевывать чужое свое бы сохранить. Связь с ценными агентами была прервана, с некоторыми утрачена навсегда. хотя Центр неоднократно приглашал его вернуться, чтобы якобы провести отпуск. Значит, Максимова была тогда репрессирована исключительно как жена Рихарда Зорге. Хотя некоторые зацепки у нас все же для этого есть. К слову сказать, Википедия теперь указывает, что настоящая фамилия П. Естественно, этот международный криминальный бизнес тогда курировала китайская внешняя разведка. Это конечно, не строгое доказательство - а так, общие рассуждения. А пойманных сотрудников госбезопасности толпа тогда просто разрывала на куски. В общем, главный итог венгерской революции 1956 года был простой. Молотов, Маленков, Каганович и Шепилов были исключены из состава ЦК. Прежде он занимал пост председателя Президиума Верховного Совета Карельской республики. Там есть все необходимое для наших изысканий по части конспирологии. Так что мы здесь рекомендуем общественности и всем заинтересованным лицам. окончил Центральную школу НКВД и направлен на работу в разведку. Официальные должности - советник, поверенный в делах СССР в Финляндии. И потом благополучно пробыл на этом посту целых 28 лет. С 18 мая 1967 по 26 мая 1982 руководитель КГБ. В этом статусе Андропов был утверждён кандидатом в члены Политбюро. После начала Великой Отечественной войны начальник отделения Четвертого управления НКГБ. С 1957 до 1960 года служил заместителем начальника ПГУ КГБ. поскольку тогда только три месяца прошло после благополучного свержения Хрущева. Например, все советские граждане знали, что в Финляндию бежать бесполезно. Нам осталось разобраться с его последней должностью во внешней разведке. А уж думать о чем-то должны были только сами партаппаратчики. В 1932 году был назначен помощником начальника отделения ИНО ОГПУ. Это было тогда просто невероятное отличие для сотрудника внешней разведки. Сахаровский с марта 1953 года руководил отделом разведки по соцстранам. разведка с территории СССР то есть вербовка там иностранных граждан. Начал свою службу во внешней разведке в 10 Отделе ПГУ. C 22 декабря 2011 года руководитель Администрации Президента Российской Федерации. Во время войны был в действующей армии, командовал стрелковой дивизией. - заместитель начальника Главного управления микробиологической промышленности при СМ СССР. Наверное, там было что-нибудь такое, о чем даже подумать страшно. Заместитель начальника 2-го Главного управления КГБ СССР - начальник Управления. Один из руководителей штурма дворца Амина 27 декабря 1979 г. И что самое интересное, работал он в Индии и Пакистане. Служил в Восточной Германии в военной контрразведке в 1954-62 гг. Служил первым заместителем представителя КГБ в ГДР в 1984-87 гг. С мая 2000 до октября 2007 года служил директором СВР. в Индии тогда одновременно служили ТРИ БУДУЩИХ НАЧАЛЬНИКА ВНЕШНЕЙ РАЗВЕДКИ. в Иране была тогда вырезана целиком вся местная марксистская партия. - после чего он ровно сутки пробыл Председателем КГБ СССР. 1983-1989 - занимал руководящие посты в центральном аппарате ПГУ КГБ. В марте 2003 года назначен постоянным представителем РФ при Евросоюзе. Ведь в 2004 году Фрадков стал даже главой правительства России. - причем чекисты продавали наркотики во всех богатых странах Запада. - заместитель начальник отделения, начальник отделения и секретарь парткома Управления. Вот они сообща и возглавляли в свое время контрразведку страны. по состоянию здоровья освобожден из под стражи, в 1994 г. В 1990 году он вышел в отставку в звании генерал-майора. Помощник начальника 1-го отдела 1-го Управления КИ при МИД СССР. Мы пока что видим только одно объяснение для этой загадки. На этом мы пока и остановимся и поставим здесь точку. Эта версия объясняет многие вещи, которые раньше были совершенно непонятны. И Леонид Ильич никогда в таких случаях Андропову не возражал. сначала в руководстве Особого отдела группировки советских войск в Австрии. Мы видим в биографии Устинова единственную зацепку для чекистской мафии. Мы уже говорили об этом деятеле в предыдущей части книги. Главным в оценке работы стал не общий объём произведённой продукции. С высоты дня нынешнего можно сколько угодно критиковать намечавшуюся реформу. И, тем не менее, сделав первые успешные шаги, она захлебнулась. Именно он взял в свою команду тогда ещё молодых Л. Но не допустил к разработке и реализации реформы ни П. С мая по декабрь 1991 года советник Президента СССР Горбачева. Политику Ельцина называл путём к капитализму и развалу Советского Союза. Именно он отстаивал положения данного закона в Политбюро ЦК КПСС. В 1967-95 директор Института США и Канады АН СССР РАН. Википедия еще добавляет несколько ругательных характеристик от самых разных деятелей. Окончил экономический факультет МГУ в 1958 году, доктор экономических наук. С 1975 по 1990 год заведующий кафедрой Московского института управления. В 1993 году стал создателем и председателем партии Демократическая инициатива. А отношения Попова с МИПСА можно ведь и так повернуть. И совсем по-другому относился к таким делам генеральный секретарь Брежнев. Так что он только принимал участие в различных государственных церемониях. причем никакие другие подробности на эту тему никогда не сообщались. В 1962-63 секретарь, в 1963-70 второй секретарь Ленинградского обкома КПСС. На 23-м и 24-м съездах КПСС избирался членом ЦК КПСС. Оппозиция выдвинула ультиматум Шеварднадзе уйти в отставку с поста президента. С 1948 года начальник 5-го управления Министерства госбезопасности по Азербайджану. На новом посту он курировал машиностроение, легкую промышленность и транспорт. С 1988 по 1990 годы Алиев персональный пенсионер союзного значения. 8 июля 2003 года президента поместили в турецкий военный госпиталь. На состоявшихся 15 октября президентских выборах победу одержал Ильхам Алиев. С 1976 года первым секретарем Свердловского обкома был Борис Ельцин. В декабре 1985 года его назначили первым секретарем Московского горкома. В 1983 году по предложению Генерального секретаря ЦК КПСС Ю. Являлся одним из инициаторов и проводников перестройки до 1988 года. министр внутренних дел Щелоков был всего лишь членом ЦК КПСС. Хрущёва, после этого политическая роль секретаря ЦК Суслова резко возросла. После смерти Сталина встал на сторону нового партийного лидера Н. После смерти Суслова его обязанности в Политбюро были переданы Ю. он стал кандидатом в члены Политбюро лишь в 1973 году. После смерти Сталина в карьере Михаила Суслова произошел некоторый спад. то хотя бы сам Советский Союз, состоящий из 15 республик. Почему товарищ Рыжков напускает здесь туман, это не совсем понятно. пройдет год, появятся результаты, и к этим предприятиям присоединятся другие. Узнайте и подробно изложите мне механизм работы концессий, совместных предприятий. Будто бы Хрущев задумал тогда радикальное изменение советской политической системы. Сейчас мы расцениваем избрание Генеральным секретарем товарища Черненко совсем иначе. То есть уже в период правления якобы твердолобого партократа Черненко. В августе 84 года освящение произошло без каких-то особых сопротивлений. и было даже официальное решение совета директоров на этот счет. 1957-65 годы работал в Новосибирском научно-исследовательском институте экономики сельского хозяйства. 21 сентября 1998 года назначен заместителем Председателя Правительства Российской Федерации. Президент Московского технологического института ВТУ с 15 июля 1998 года. В 1962 г окончил горный факультет Всесоюзного заочного политехнического института. 1997-1998 советник министра природных ресурсов и министра по чрезвычайным ситуациям. Это поможет нам немного уточнить область научных интересов Михаила Малея. была назначена председателем Комитета по делам семьи Совета Министров РСФСР. Российско-японский университет, поддерживавший связи с террористической тоталитарной сектой Аум Синрике. долларов в обмен на доступ к различным материалам военного назначения. 1980-86 третий, второй, первый секретарь Управления международных организаций МИД СССР. Но для вычисления его клановой принадлежности это все мало подходит. Министр печати и массовой информации РСФСР в кабинете Ивана Силаева. Поскольку ни сам Михаил Никифорович, ни даже два его сына. Окончил в 1969 году Московский институт нефтехимической и газовой промышленности. 1988-90 начальник Главного управления экономики эксплуатации связи Министерства связи СССР. С 16 марта 2006 года член совета директоров Golden Telecom. Фирму НАСТА тоже в 2007 году купила одна швейцарская фирма. Но и этого оказалось вполне достаточно для вычисления клановой принадлежности. Вот кто входит в состав совета директоров этой страховой фирмы. как оказалось, он раньше был кадровым сотрудником внешней разведки КГБ. Так что тульские оружейные заводы попали теперь в надежные руки. Таких крупных менеджеров, у которых притом можно вычислить клановую принадлежность. В 1993 году был избран депутатом Государственной Думы первого созыва. Впоследствии Дьяков занимал должности советника председателя правления РАО ЕЭС А. - референт, руководитель группы научных консультантов Комитета молодежных организаций СССР. - старший научный сотрудник Института мировой экономики и международных отношений. Подберезкин пригрел отставного секретаря ЦК компартии РСФСР Геннадия Зюганова в. после воссоздания компартии началось их совместное вхождение в большую политику. В 1970-86 годах работал в Управлении КГБ по Тюменской области. С февраля 2004 года председатель Совета директоров Арктической торгово-транспортной компании. Теперь можно подвести общие итоги по министрам из этого правительства. На этом мы пока остановимся и как говорится, продолжение следует. мы напомним, что это геройский летчик, который воевал в Афганистане. СИЛАЕВ Иван Степанович - председатель Совета Министров РСФСР с 12. ГРЕБЕШЕВА Инга Ивановна - заместитель председателя Совета Министров с 25. КАМЕНЕВ Александр Федорович - заместитель председателя Совета Министров с 09. С апреля 2003 научный руководитель Института развития образования ГУ ВШЭ. Во время штурма Дома Советов России 4 октября был арестован. С 1994 года председатель Совета директоров АКБ Новый русский банк. 1974-1979 младший научный сотрудник Научно-исследовательского экономического института при Госплане СССР. 1979-82 старший научный сотрудник, заведующий сектором НИИ труда Госкомтруда СССР. С сентября 2005 года президент Российского союза промышленников и предпринимателей. В мае 2008 года избран в состав совета директоров ТГК-10. Председатель совета Импэксбанка с момента его образования в 1992 г. Греф от питерского клана и Шохин от семейного клана КГБ. Причем началось это разоблачение генеральских афер с участием финансово-промышленной группой. Так что в некотором смысле это он тогда манипулировал чекистами. БУРБУЛИС Геннадий Эдуардович - первый заместитель председателя Правительства с 06. В 1973 году Бурбулис окончил философский факультет Уральского государственного университета. С 3 апреля 1992 года заместитель председателя Президентского консультативного совета. В 1993 и 1995 годах был избран депутатом Государственной Думы. В начале сентября 2007 года, в связи с назначением С. Вот какие тексты мы нашли в Сети относительно компании Эвихон. Скорее всего, Шохин тогда относился к семейной фракции проамериканского клана. Скорее всего, он тогда относился к коржаковской фракции проамериканского клана. аналогов этим разработкам в то время в мире не было. То есть поставка осуществлялась в интересах спецслужб Великобритании и Израиля. А Новая газета в 2002 году написала о Михайлове следующее. Избирался депутатом Государственной Думы России в 1993 и 1995 гг. Потом взять в кольцо Грозный и ждать, когда мятежники сдадутся. Дмитрия Холодова, неоднократно писавшего о коорупции в армии, редакция газеты. директор Болоховского машиностроительного завода, затем генеральный директор Тульского ПО Тяжпродмаш. Мы уже говорили об этом молодом экономисте из команды Гайдара-Чубайса. В 1988 назначен заместителем председателя Госкомитета СССР по материально-техническому снабжению. он до июня 2011 года работал первым заместителем председателя Центробанка. По руководящему составу эту фирму нам тоже не удалось пробить. Напомним, что этого деятеля мы тоже причислили к семейному клану. И после его ухода у Мотылева опять стало примерно 99. Благодаря чему вся команда Гайдара-Чубайса вскоре попала в российское правительство. Теперь перечислим, чем Алексей Головков занимался после отставки из правительства. Генеральный директор Промышленно-страховой компании с июня 2002 до 2003 года. Заместитель руководителя аппарата Правительства РФ с 19 марта 2004 года. В 1996 принимал активное участие в президентской избирательной кампании А. Этот деятель, с одной стороны работал в гайдаровском институте ВНИИСИ. всех членов этого правительства, у которых удалось установить клановую принадлежность. А этой правящей партии он был не нужен даже даром. Еще такой момент истины нам припомнился из политической биографии Гайдара. КАДАННИКОВ Владимир Васильевич - первый заместитель Председателя Правительства с 25. ФЕДОРОВ Борис Григорьевич - заместитель Председателя Совета Министров c 23. С марта 1993 до января 1994 года одновременно министр финансов. Сaмым сильным и энергичным членом прaвительствa был, безусловно, Борис Немцов. САЛТЫКОВ Борис Георгиевич - заместитель Председателя Совета Министров с 23. Новое назначение было неожиданным, но ваша кандидатура никого не удивила. ХИЖА Георгий Степанович - заместитель Председателя Совета Министров с 23. Есть также подтверждения этой версии и из некоторых других источников. С 1992 года по ноябрь 2001 года Фурсенко был гендиректором. куда перебралась большая часть сотрудников фирм, созданных ранее при ФТИ. ШОХИН Александр Николаевич - заместитель Председателя Совета Министров с 23. ЯРОВ Юрий Федорович - заместитель Председателя Совета Министров с 23. Ноябрь 1991 года - назначен заместителем председателя Верховного совета РСФСР. В сентябре 1993 одобрил указ Президента Ельцина о роспуске парламента. 1993-96 годы - заместитель Председателя Правительства РФ, курировал социальный блок. С августа 2004 года - директор ФГУП Северное проектно-конструкторское бюро. Виктор Зубков оставил свой пост премьер-министра 7 мая 2008 года. ЗАВЕРЮХА Александр Харлампиевич - заместитель Председателя Совета Министров с 10. В 1991 году назначен на пост гендиректора ВНИИ мясного скотоводства. Министра финансов Бориса Федорова мы теперь относим к семейному клану. 1983-85 - советник по экономическим вопросам посольства СССР в Ливии. Вот краткая выжимка из различных газетных статей на эту тему. Дело было прекращено после возмещения ущерба в 600 млн руб. часто - путем хорошо организованных махинаций при проведении нефтяных тендеров. Давыдов полностью в курсе дела, в необходимых случаях поддерживает А. Основными акционерами на 20 апреля 2009 года являются менеджеры банка. Руководитель президентской администрации Николай Дмитриевич Егоров был человеком исключительно исполнительным. Он направил серию запросов в финансовые и правоохранительные структуры Петербурга. Например, вот еще одна цитатка, из числа очень многих подобных. прошу поручить курирование ГКИ первому заместителю председателя правительства Сосковцу О. ЕГОРОВ Николай Дмитриевич - заместитель Председателя Правительства РФ с 07. Упрощенно говоря, человек близкий и к Коржакову, и к Сосковцу. На основании этого мы раньше причисляли Егорова к московскому клану. ее президентом с марта 2007 года является Андрей Николаевич Савельев. 1990-91 - первый заместитель председателя Госкомитета РСФСР по делам науки. Кинелев работал директором Института ЮНЕСКО по информационным технологиям в образовании. - начальник Главного управления организации работы территориальных комитетов, 1993-94 гг. - начальник Управления по работе с территориями Администрации Президента РФ. 13 января 2012 года избран Председателем совета директоров ОАО ДВЭУК. Идет активная кампания, начатая еще нижегородскими выходцами и продолженная Б. Значит, Михайлов на самом деле был не из московского клана. - начальник 5 отдела, затем заместитель начальника 5 управления КГБ. - первый заместитель начальника секретариата КГБ, начальник дежурной службы КГБ. В январе 1992 года этот комитет был преобразован в министерство. Однако уже в октябре, после отставки Лебедя, покинул Совет безопасности. В декабре 1999 года избран депутатом Госдумы по списку КПРФ. До апреля 2002 года - председатель Комитета по экономической политике. В 2002 году принял участие в выборах губернатора Красноярского края. Глазьев в то время был первым замминистра и отчаянным либералом. Указ был уже подписан, когда Черномырдин попросил меня привести Сергея. после проверки его министерства контрольным управлением там были факты коррупции. Кроме того, относительно политической деятельности Анатолия Куликова имеется такая информация. Например, 8 октября 1998 года в Триполи Шойгу встречался с. Относительно ее связей в мире бизнеса есть также такая информация. Еще можно привести для примера такой текст за 2005 год. С 1987 года заведующий сектором Института марксизма-ленинизма при ЦК КПСС. Препарат направляется в адрес несуществующей челябинской фирмы Фармация и исчезает. - Уголовное дело по фактам хищений денег на закупку медтехники. Некоторые политологи пишут об истории увольнения Нечаева еще и так. 1992-93 - заведующий кафедрой педиатрии Института повышения квалификации Минздрава РФ. одних только памятников Бальзаку он планировал поставить там восемь штук. А Евгений Сидоров всячески помогал ему в этом благородном деле. в качестве платы за поддержку кандидатуры Ельцина во втором туре. В это же время Грачев начинает массированную атаку на госкомпанию. Среди них, например, был Алексей Васильевич Чепа, бывший офицер ГРУ. С июня 2000 по 2003 год член Совета директоров ОАО. Эта страна прежде находилась в ведении 3 Отдела ПГУ КГБ. Но все равно, немного досталось и ему в этих разборках. Министр обороны Родионов выступил против концепции военного строительства, разработанной Ю. Похоже на то, что генерал Родионов совсем не умеет врать. Вот как вся эта драматическая история происходила, в хронологическом порядке. В более позднем интервью, 2 июля 1997, Лебедь подчеркнул, что. Лебедь заявил, что директива министра обороны Игоря Родионова о переподчинении. заявил на пресс-конференции о разрыве своих отношений с губернатором Лебедем. как и генерал Лебедь, он относится к семейному клану КГБ. В июне 1997 года Пак был назначен заместителем министра экономики. В общем, получается, что Клебанов действительно относится к семейному клану. Это сокращает число возможных вариантов для Данильяна всего до двух. Виктор Данилов-Данильян скорее всего, относится к московскому клану чекистской мафии. С 2003 по 2010 год - секретарь Союза журналистов России. 19 июля 2002 год единогласно был избран попечительский совет ЗАО. Так что относительно Виктора Хлыстуна у нас будет такой вывод. В 1993 году избран депутатом Госдумы от Аграрной партии России. СЕРОВ Валерий Михайлович министр по сотрудничеству с СНГ с 16. В правительстве Валентина Павлова в 1991 был председателем Госстроя СССР. Но вот цитата из ее интервью за май 2011 года. На это благородное дело у московского клана деньги тогда нашлись. была назначена первым заместителем министра Министерства социальной защиты населения РФ. В 1999 году назначена советником председателя Правления Пенсионного фонда РФ. Оба они - совладельцы телекомпании НТВ, оба дружат с Ю. Так что Владимир Булгак на самом деле из московского клана. С 1980 года - главный инженер, начальник нефтегазодобывающего управления Урьевнефть. 14 апреля 1990 года был избран председателем Тюменского областного Совета. Далее, вот цитата из биографии Шафраника на его собственном сайте. Ставкой в этой борьбе было установление контроля над управлением авиаперевозками. Первый заместитель руководителя Государственной налоговой службы России с марта 1992. Член совета директоров банка Банкхаус Эрбе с мая 2007 года. Член совета директоров ОАО Банк Возрождение с июня 2008 года. Председатель совета директоров ОАО Социальный городской банк c октября 2010. Соцгорбанк это был небольшой банк, который обанкротился в 2011 году. 4 ноября 1994 года Пансков был назначен министром финансов РФ. С конца 1996 года стал ректором Российской школы частного права. Калмыков умер 16 января 1997 года в возрасте 63 года. Позднее все их документы, касающиеся Руцкого, были официально признаны фальсификацией. Окончил юридический факультет МГУ, Высшую школу государственного управления Гарвардского университета. Попробуем теперь разобраться в весьма запутанных финансовых связях Валентина Ковалева. С 1993 по 1995 год заместитель председателя правления РАТО Банка. С января по сентябрь 1996 года генеральный директор АООТ Интеррос. ru books hinshteyn aleksandr evseevich kakogo cveta strah read 18. Валентин Ковалев относится, скорее всего, к питерскому клану чекистской мафии. В апреле 1994 года возглавил Аналитический центр при Президенте РФ. В мае 2006 года Ясин стал членом совета директоров фирмы. 1987-90 заведующий сектором, заместитель заведующего Отделом партийного строительства ЦК КПСС. представитель в Совете Федерации от законодательного органа власти Республики Калмыкия. Данилов-Данильян, Булгак, Грачев, Памфилова, Хлыстун, Сидоров, Баранников, Дунаев, Ерин, Н. окончательный раскол проамериканского клана чекистской мафии произошел летом 1997 года. И тогда же была разогнана вся коржаковская Служба безопасности президента. Этот главный завхоз Кремля был не такой уж незначительной фигурой. Владимир Полеванов, вице-премьер с ноября 1994 до января 1995 года. Сначала, в 1993 году, проамериканскому клану противостоял Верховный Совет России. Как раз такая ситуация имела место в январе 1995 года. Формирование этого нового правительства было завершено 22 августа 1996 года. ДАВЫДОВ Олег Дмитриевич - заместитель Председателя Правительства РФ с 14. ЗАВЕРЮХА Александр Харлампиевич - заместитель Председателя Правительства РФ с 14. ИГНАТЕНКО Виталий Никитич - заместитель Председателя Правительства РФ с 14. ЛИВШИЦ Александр Яковлевич - заместитель Председателя Правительства РФ с 14. ЛОБОВ Олег Иванович - заместитель Председателя Правительства РФ с 14. СЕРОВ Валерий Михайлович - заместитель Председателя Правительства РФ с 14. БУЛГАК Владимир Борисович - заместитель Председателя Правительства РФ с 17. КУЛИКОВ Анатолий Сергеевич - заместитель Председателя Правительства РФ с 04. ХЛЫСТУН Виктор Николаевич - заместитель Председателя Правительства РФ с 19. Сохранил пост министра сельского хозяйства, который он занимал с 14. И тем более там нет подписи президента Академии наук Осипова. И этот попечительский совет Фонда состоит всего-то из трех человек. Да, чего неудобно, какого-нибудь дурака поставят, а ты все знаешь. Владимир Фортов принадлежит к питерскому клану с довольно высокой вероятностью. этот верный соратник Анатолия Чубайса относится к питерскому клану КГБ. УРИНСОН Яков Моисеевич - заместитель Председателя Правительства РФ с 17. С января 2000 - заместитель председателя правления РАО ЕЭС России. С июля 2001 - председатель совета директоров ОАО Костромская ГРЭС. Как только в правительстве не станет Уринсона, уберут и Ананьева. СЫСУЕВ Олег Николаевич - заместитель Председателя Правительства РФ с 17. АБДУЛАТИПОВ Рамазан Гаджимурадович - заместитель Председателя Правительства РФ с 01. Впрочем вскоре Абдулатипов сменил позицию и сумел сохранить свой пост. Летом того же года принял участие в предвыборной кампании В. Бакатина на пост Президента России в качестве кандидата в вице-президенты. Осудил роспуск Верховного Совета Президентом РФ в сентябре 1993 г. С июня 1996 года - первый заместитель председателя Госкомимущества РФ. Теперь мы можем подвести итоги по вице-премьерам из этого правительства. Запросы на экстрадицию поступили от США и затем от России. ФРАДКОВ Михаил Ефимович - министр внешних экономических связей с 16. а с октября 2007 года он возглавляет Службу внешней разведки. Комиссия института Сербского во главе с Печерниковой признала его сумасшедшим. 24 января 2003 года в Москве открылся памятник Василию Сурикову. Согреться в лучах энергии маститого мастера собралась вся художественная Москва. Но ведь были тогда также сообщения и совсем другого рода. Логинова от должности в связи с утратой доверия Президента РФ. Он активно занялся выводом активов госкомпании на дружественные Сибнефти фирмы. Хотя часть ее активов так и осталась у акционеров Сибнефти. В 1984-88 годах - начальник Мурманского отделения Октябрьской железной дороги. В 1988-96 годах - занимал пост начальника Октябрьской железной дороги. Как только Аксененко был назначен министром, их отношения заметно ухудшились. 19 мая 1999 года Аксененко был назначен первым заместителем Председателя. 19 октября 1997 - побеждает на выборах губернатора Кемеровской области. В 1992-1993 годах Михаил Живило являлся членом инвестиционного комитета Инкомбанка. занимающим четвертое место в России по объему производства первичного алюминия. Вот как описывается дальнейший ход событий на сайте Михаила Живило. В 1997-98 министр Российской Федерации по сотрудничеству с государствами СНГ. В 1998 2005 вице-президент, советник председателя совета директоров АФК Система. С августа 1996 года - министр топлива и энергетики РФ. 8 апреля 1997 года ушел в отставку по собственному желанию. С ноября 1998 года - председатель совета директоров банка Менатеп-Санкт-Петербург. В октябре 2002 года Родионов возглавил новую нефтяную компанию Севернефтегаздобыча. КИРИЕНКО Сергей Владиленович - министр топлива и энергетики с 20. 27 апреля 2004 года назначен помощником Председателя Правительства РФ М. В ноябре 1997 - мае 1999 - министр финансов России. С июня 2005 - член совета директоров ОАО Седьмой континент. разумеется, этот главный соратник Григория Явлинского относится к московскому клану. По оценкам экспертов, стоимость этого пакета составляла 30 миллионов долларов. Теперь подведем итоги по министрам из этого второго правительства Черномырдина. НЕМЦОВ Борис Ефимович - заместитель Председателя Правительства РФ с 28. Был в предыдущем правительстве, где он занимал пост первого вице-премьера. ХРИСТЕНКО Виктор Борисович - заместитель Председателя Правительства РФ с 28. 28 октября 1998 - назначен первым заместителем министра финансов РФ. Январь 2000 - назначен заместителем Председателя Правительства РФ Михаила Касьянова. СЫСУЕВ Олег Николаевич - заместитель Председателя Правительства РФ с 30. ФЕДОРОВ Борис Григорьевич - заместитель Председателя Правительства РФ с 17. 1998 занимал также пост министра - руководителя налоговой службы РФ. АБДУЛАТИПОВ Рамазан Гаджимурадович - заместитель Председателя Правительства РФ с 01. Только в конце июля объявлено об их освобождении от должностей. ШОЙГУ Сергей Кужугетович - министр по чрезвычайным ситуациям с 28. - главный врач городской клинической больницы N 81 города Москвы. Правительство Москвы совершенствованию Первой градской больницы уделяет самое большое внимание. САПИРО Евгений Саулович министр региональной и национальной политики с 08. Май - август 1998 - министр региональной и национальной политики. Мы нашли в Сети еще и вот такой интересный текст. 26 мая 2001 избран ответственным секретарем Федерального политического совета СПС. С октября 2008 года ответственный секретарь политсовета партии Правое дело. В 1995 году возглавил Комитет по экономической политике Госдумы России. В 2001 году был избран в состав попечительского совета концерна. Валерий Коган и Михаил Клюкин стали учредителями московского ЗАО Югтрастинвест. Мы напомним, что известный в патриотических кругах политолог Максим Калашников. ГЕНЕРАЛОВ Сергей Владимирович - министр топлива и энергетики с 30. Павел Крашенинников тоже относится к московскому клану как человек Степашина. - первый заместитель гендиректора, затем вице-президент нижегородского молодежного концерна АМК. С августа 2004 первый заместитель губернатора Горьковской области Геннадия Ходырева. И все остальные источники тоже, в общем-то, подтверждают эту информацию. На первый план в питерском клане тогда вышел Владимир Путин. Егор Гайдар занимался политикой либерального толка, но без особого успеха. А о разнице в их политических убеждениях вообще говорить смешно. ее бы никто даже в микроскоп не смог бы отыскать. У дверей кабинета президента к нему подошла незнакомая женщина, сказавшая. Но Юрий Маслюков все же наотрез отказался тогда возглавить правительство. В сентябре 1996 года избран на должность губернатора Ленинградской области. БУЛГАК Владимир Борисович - заместитель Председателя Правительства РФ с 18. КУЛИК Геннадий Васильевич - заместитель Председателя Правительства РФ с 21. МАТВИЕНКО Валентина Ивановна - заместитель Председателя Правительства РФ с 24. В 1981-84 годах - первый секретарь Ленинградского областного комитета ВЛКСМ. В 1984-86 годах - первый секретарь Красногвардейского райкома КПСС Ленинграда. С мая 1991 года - посол СССР в Республике Мальта. В 1994-95 годах - посол по особым поручениям МИД России. С 20 ноября 2009 года является членом партии Единая Россия. 21 сентября 2011 года Валентина Матвиенко избрана председателем Совета Федерации. В 2005 году вошел в состав Политсовета Республиканской партии России. С ноября 2006 года - член Политического совещания Другой России. 22 июня того же года Минюст отказал им в регистрации. АДАМОВ Евгений Олегович - министр по атомной энергии с 11. ШОЙГУ Сергей Кужугетович - министр по чрезвычайным ситуациям с 20. Так что наш диагноз для бывшего комсомольского вождя Бориса Пастухова. возглавил вновь созданный ЦНИИ организации и информатизации здравоохранения Минздрава России. Март 2004 - июль 2007 - Секретарь Совета Безопасности России. В июне 2009 года вошел в совет директоров компании ЛУКОЙЛ. Во всех официальных биографиях или вообще о нем ничего пишут. Сергей Вячеславович Иванов в органах госбезопасности служил с 1922 года. в 1941 году она была начальником ГАИ Советского района Москвы. В 1979-80 годы - заместитель главного редактора журнала Молодой коммунист. В сентябре 1998 - феврале 2000 - министр культуры РФ. Я отказался не потому, что не хотел работать с Сидоровым. А во-вторых, в Сети отыскалось еще и такое прямое указание. АБДУЛАТИПОВ Рамазан Гаджимурадович - министр национальной политики РФ с 25. 4 марта 2005 года избран ректором Российского университета дружбы народов. АКСЕНЕНКО Николай Емельянович - министр путей сообщения РФ с 25. КИРПИЧНИКОВ Валерий Александрович - министр региональной политики РФ с 25. То есть получается, что Кирпичников тоже принадлежит к московскому клану. - начальник Управления Комитета внешних экономических связей при МИД РФ. - первый заместитель министра внешних экономических связей и торговли РФ. Михаил Фрадков министр торговли с мая 1999 до мая 2000. Так что кто были его родители это тайна, покрытая мраком. вообще-то Швейцария входила в зону ответственности 5 Отдела ПГУ КГБ. C сентября 1998 до мая 2000 года - министр труда. хотя в Сети и нет точных сведений на этот счет. например, ни в защиту руководителей ЮКОСа, ни в их осуждение. 1991-92 - заместитель, первый заместитель министра экономики и финансов РСФСР. А фирма ТОТАЛ ПРОФИТ довольно небольшая и вычислению не поддается. С 1966 года работал на различных должностях в органах КГБ. Юрий Зубаков принадлежит к московскому клану КГБ, как человек Примакова. ОРЛОВ Виктор Петрович - министр природных ресурсов РФ с 6. С 1991 года - руководитель Нижегородского филиала МИР АО Союз. С декабря 1998 до мая 1999 - министр по налогам. В 1999 и в 2003 годах был избран депутатом Госдумы. да и тот по социальному блоку, совершенно никому не нужному. Но об этом мы лучше более подробно поговорим как-нибудь потом. Продолжение следует - во всяком случае, будем на это надеяться. В 1987-90 - заместитель председатель Госагропрома РСФСР - Министр РСФСР. C июля 2000 года - президент ОАО Вимм-Билль-Данн продукты питания. КЛЕБАНОВ Илья Иосифович - заместитель Председателя Правительства РФ с 31. 1992-96 - начальник Регионального управления по организованной преступности ГУВД г. В этот же день пресс-служба МВД сообщила об увольнении Рушайло. Вот несколько текстов на этот счет, взятых нами из Сети. Иногда после их посещения даже находили потом изуродованные трупы бандитов. Хотя, конечно, главная проблема тут была совсем не в названии. 1986-90 - заместитель председателя Госкомитета РСФСР по физкультуре и спорту. Вторая жена Александра Починка, Наталья Грибкова - директор отделения ЗАО. При поддержке министра по налогам и сборам Александра Починка О. 2 июля 2012 года уволил Починка с его поста сенатора. из 54 присутствовавших на заседании депутатов 53 за, один против. 29 мая 1999 года - назначен министром путей сообщения РФ. Февраль 2002 - ноябрь 2009 - начальник Московской железной дороги. Вот цитата для иллюстрации из одной статьи на эту тему. Мешал Юрию Лужкову включить в подконтрольную мэру Центральную нефтяную компанию. В конце августа 1991 года было создано министерство экономики РСФСР. В ноябре 1995 года Касьянов был назначен заместителем министра финансов. 25 мая 1999 года Касьянов был назначен министром финансов РФ. 8 апреля 2006 - Касьянов возглавил новое движение Народно-демократический союз. ЧЕРНЕНКО Андрей Григорьевич - руководитель Аппарата Правительства - министр РФ. Видимо, у него была очень уж хорошая крыша в органах. Мы напомним, что губернатор Тулеев из семейного клана чекистской мафии. Сын Юрий Юрьевич Шевченко учредитель и соучредитель ряда коммерческих компаний. А диагноз, поставленный когда-то Шевченко, - политический трамплин во власть. Апрель 2004 - ноябрь 2009 года - советник Президента РФ. Во время избирательной кампании 1999 года выступил в программе Зеркало. Фактически, Лесин занимался агитацией против блока Отечество - Вся Россия. у этой мафии теперь было три министерских кресла в правительстве. Особых изменений за короткий срок существования этого правительства не произошло. 24 июня 1999 - министром по спорту назначен Борис Иванюженков. апрель - июнь 1997 - заместитель министра путей сообщения РФ. Во время первой чеченской войны Николай Кошман проявлял большую воинственность. он был начальником Управления в Департаменте градостроительной политики города Москвы. ШОЙГУ Сергей Кужугетович - заместитель Председателя Правительства РФ с 10. А претендовали на него такие гиганты, как Лукойл, Сибнефть, Сургутнефтегаз. После того как результаты аннулированы не были, Яцкевич был снят. По словам Вавилова, сумма, вырученная от продажи Северной нефти, составила. СТАРОСТЕНКО Владимир Иванович - министр путей сообщения РФ с 19. С мая 1998 - первый заместитель министра сельского хозяйства РФ. Но в самом конце 2006 года закон был все-таки принят. А может быть, питерских чекистов вообще не интересовало сельское хозяйство. 1984-1986, 1988-90 - на партийной работе в Иркутском обкоме КПСС. Ноябрь 1995 - 1999 - первый заместитель Генерального прокурора РФ. Мы напомним, что бывший генпрокурор Скуратов относится к коржаковской мафии. КОЗАК Дмитрий Николаевич - руководитель Аппарата Правительства - министр РФ. Декабрь 1998 - уволился из-за разногласий с губернатором Владимиром Яковлевым. 9 марта 2004 - руководитель аппарата Правительства - министр РФ. В ноябре 1994 года стал одним из основателей ОАО Телекоминвест. 27 августа 1999 назначен председателем Госкомитета РФ по телекоммуникациям РФ. БЛОХИН Александр Викторович - министр по делам национальностей с 6. Был освобожден от этой должности в связи с упразднением министерства. ЛУБЕНЧЕНКО Константин Дмитриевич полпред Правительства в Госдуме министр с 21. Работал на кафедре теории государства и права юридического факультета МГУ. Вот для иллюстрации такое сообщение из газеты Коммерсантъ за 16. Правительство сложило полномочия перед вступившим в должность Президентом РФ В. 16 октября 2001 года Илья Клебанов стал одновременно министром промышленности. 12 марта 2004 - назначен руководителем Федерального агентства по промышленности. 22 декабря 2005 - избран членом совета директоров ОАО АВТОВАЗ. С сентября 2007 по август 2009 - президент-гендиректор ОАО АВТОВАЗ. С 1 декабря 2009 года вступил в должность гендиректора ЦАГИ. В 1997 году у этого кредитного учреждения была отозвана лицензия. Последнее место работы Новикомбанк, в котором Охлопков занимал должность вице-президента. Инкомбанк, как мы уже неоднократно говорили, указывает на коржаковский клан. И сделали тогда грубую ошибку, записав его в питерский клан. А еще известен такой факт из биографии этого выдающегося деятеля. - А кто именно предложил вам работу в Белом доме. С декабря 2007 года - депутат Госдумы от Единой России. Стоит здесь немного рассказать, чем занимался Яковлев в последние годы. - заведующий отделом торговли и лёгкой промышленности Совета Министров БАССР. Еще такая интересная информация ходит по Сети относительно Германа Грефа. То есть Александр Гаврин принадлежит к лукойловской группировке московского клана. ШУВАЛОВ Игорь Иванович - руководитель аппарата Правительства министр с 18. С 9 января 1998 года - заместитель министра госимущества РФ. С 28 мая 2003 года - помощник Президента Российской Федерации. С октября 2003 года - заместитель руководителя Администрации президента РФ. В 1990 году был избран первым секретарем ЦК ЛКСМ России. В декабре 1999 года проиграл во втором туре губернаторских выборов. C 22 декабря 2011 года - руководитель Администрации Президента РФ. поскольку Сергей Иванов, скорее всего не из питерского клана КГБ. Мы уже говорили об этом деятеле в 48 части книги. Разумеется, Борис Грызлов тоже принадлежит к этой же мафиозной группировке. 1989-91 - заместитель начальника Финансово-хозяйственного управления Секретариата Верховного Совета СССР. Поскольку Виталий Артюхов, скорее всего, принадлежит именно к семейному клану. В 1984-87 годах - старший эксперт на строительстве ТЭС Гавана. В 1994-96 годах - на руководящей работе в системе Росвооружения. C 1970 года преподавал экономику в Ташкентском институте народного хозяйства. - гендиректор РСП Спецэнергоремонт Дагэнерго, Южных межсистемных сетей в Пятигорске. гендиректора, генеральный директор объединенной энергосистемы Северного Кавказа РАО ЕЭС России. После вуза продолжил обучение в аспирантуре МГУ на кафедре политэкономии. С января до июля 1996 года работал гендиректором ЗАО Интерфакс-Дилинг. С 1977 по 1997 годы работал на Октябрьской железной дороге. Февраль 2002 - сентябрь 2003 года - первый заместитель МПС. 1 марта 2004 Президент Путин внес в Думу кандидатуру М. входили в состав Правительства Касьянова на последнем этапе его деятельности. С 1978 года работал во ВНИИ системных исследований АН СССР. 21 декабря 2011 года избран первым заместителем Председателя Госдумы РФ. В 1992 году Зурабов создал и возглавил страховую компанию МАКС. В 1997 году компания МАКС стала генеральным страховщиком Минатома РФ. 28 октября 1998 Зурабов стал советником Президента по социальным вопросам. С 1999 по 2004 - председатель правления Пенсионного фонда РФ. С 9 марта 2004 года - Министр иностранных дел РФ. В 2001-02 - заместитель министра промышленности, науки и технологий РФ. 22 мая 2012 года Фурсенко был назначен помощником президента Путина. 22 мая 2012 года Трутнев был назначен помощником президента Путина. В 1973 году окончил Ленинградское высшее командное училище железнодорожных войск. Позднее владелец ряда компаний, в том числе - ЗАО Дормашинвест. Вот эта информация поможет нам определить клановую принадлежность Игоря Левитина. частные владельцы которого, по нашей версии, относятся к коржаковскому клану. Вот, к примеру, официальное сообщение за 19 июня 2012 года. Получается, что Игорь Левитин, скорее всего, относится к семейному клану. С марта 2004 года - заместитель руководителя аппарата правительства РФ. Позднее Нарышкин назвал уровень коррупции в Москве при Лужкове запредельным. МЕДВЕДЕВ Дмитрий Анатольевич - первый заместитель Председателя Правительства с 14. а точно ли Дмитрий Медведев деятель из питерской мафиозной группировки. Еще было такое интересное сообщение за 26 сентября 2011 года. Но сейчас нет никакой необходимости долго останавливаться на этой теме. В 1997-2002 годах - начальник главного организационно-мобилизационного управления Генерального штаба. 9 августа 2011- был избран председателем Совета директоров ОАО РОСНАНО. При Владимире Устинове Генпрокуратура сыграла исключительную роль в перераспределении собственности. 23 июня 2006 - Владимир Устинов был назначен министром юстиции. В 2000 году занял пост руководителя петербургского объединения партии Единство. С 2002 года входил в координационный совет партии Единая Россия. Летом 1999 года должны были пройти выборы губернатора Ленинградской области. НАРЫШКИН Сергей Евгеньевич - руководитель Аппарата Правительства - министр РФ. В 1987-90 - младший научный сотрудник НИИ Труда Госкомтруда СССР. НАБИУЛЛИНА Эльвира Сахипзадовна - министр экономического развития и торговли РФ. В 1990 году окончила аспирантуру МГУ и защитила кандидатскую диссертацию. Ранее о необходимости изменения сроков заявил первый вице-премьер Игорь Сечин. Начальник музея уверяет, что разрешения на это торжество не давал. Соотношение сил между кланами в этом правительстве формально осталось прежним. ЖУКОВ Александр Дмитриевич - заместитель Председателя Правительства РФ с 12. ИВАНОВ Сергей Борисович - заместитель Председателя Правительства РФ с 12. Окончил филологический факультет ЛГУ, где изучал португальский и французский языки. август 1999 - назначен руководителем секретариата председателя Правительства России В. 23 мая 2012 Игорь Сечин был назначен президентом компании Роснефть. В первую поездку в Мозамбик Сечин отправился в 1982 г. Естественно, этот главный соратник президента Путина относится к питерскому клану. Хотя некоторые политологи уверены, что он из военной разведки ГРУ. В 1984 году - направлен горкомом ВЛКСМ Челябинска в посёлок. В декабре 1991 года был назначен главой администрации города Когалым. С 2004 года - член высшего совета партии Единая Россия. А вот с бизнесменами Собянин держит дистанцию, добавляет собеседник Ведомостей. КОЗАК Дмитрий Николаевич - министр регионального развития РФ c 24. Его отец работал переводчиком Госкомитета внешнеэкономических связей при МИД СССР. С июня 1999 года - член совета директоров ОНЭКСИМ Банка. налоги, которые заплатит бизнесмен, позволят значительно сократить дефицит регионального бюджета. РОГОЗИН Дмитрий Олегович - заместитель Председателя Правительства РФ с 23. Со временем занял в КМО должность заведующего сектором международных организаций. В январе 1993 года прошёл учредительный съезд Союза возрождения России. Он выезжал за границу не менее двух раз в неделю. С августа 1999 года - заместитель руководителя Администрации Президента РФ. В 1973-74 годах - работает в центральном аппарате МИД СССР. Март 2002 - май 2008 - Посол России во Франции. Мы будем принимать решительные меры, чтобы не допустить возведения небоскреба. Правда, этот проект все же сорвался из-за большого сопротивления украинцев. В общем, клановая принадлежность Александра Авдеева особой загадкой не является. ГОРДЕЕВ Алексей Васильевич - министр сельского хозяйства РФ с 12. По сведениям источника журнала Эксперт, одновременно работал в ПГУ КГБ. В январе 1992 года было создано Информационное телеграфное агентство России. В 1993-1997 годах Щеголев был собственным корреспондентом ИТАР-ТАСС в Париже. В сентябре 1998 года назначен пресс-секретарем премьер-министра РФ Евгения Примакова. МУТКО Виталий Леонтьевич - министр спорта, туризма и молодёжной политики. С мая 1990 года - председатель Кировского райисполкома города Ленинграда. С августа 1991 года - глава администрации Кировского района города. С 1995 до 2003 года - президент футбольного клуба Зенит. 2 апреля 2005 года - избран президентом Российского футбольного союза. Института инженеров водного транспорта он получил только в 1987 году. Но существует же какой-то предел и для этих чекистских чудес. Александр Коновалов имеет в СМИ твердую репутацию человека Дмитрия Медведева. Соответственно, нынешний кабинет набирали, что называется, с бору по сосенке. В 1992-94 годах - заместитель председателя Фонда имущества Свердловской области. 5 мая 2012 года утверждён на посту губернатора Пермского края. Проходила стажировку в Германии и Франции по специальности лизинговые технологии. а потом продавать ее в рассрочку фермерским хозяйствам и колхозам. Касьянов - крестный отец ее детей близнецов также 2005 г. Еще на прошлой должности Елена Скрынник отличалась крайне неуживчивым характером. Вслед за этим в вотчину Мадам Лизинг нагрянула государственная комиссия. С 12 декабря 2005 года - заместитель министра финансов РФ. В 2004-07 годах - заместитель начальника Протокольно-организационного управления Президента РФ. Просто хлынули туда целые толпы сынков министров и партийных боссов. С апреля 2004 года - начальник Экспертного управления Президента РФ. По состоянию на 2011 год является заместителем гендиректора компании Полиметалл. Такое интересное сообщение напечатала 31 октября 2011 года Новая газета. Вот сообщение еженедельника Аргументы недели от 8 декабря 2011 года. В 2008 году была исполнительным директором группы ОНЭКСИМ Михаила Прохорова. В июне 1998 был назначен членом Правления РАО ЕЭС России. С октября 2011 - координатор Общественного комитета сторонников Дмитрия Медведева. С мая 2012 - министр по связям с Открытым правительством. В начале 1993 года назначен начальником 108-го отделения милиции Москвы. 21 мая 2012 года назначен министром внутренних дел Российской Федерации. это была в 90-е годы фактически отдельная и независимая полиция. В 2006-07 годах - начальник Северо-Западного регионального центра МЧС России. С 21 мая 2012 года - министр по чрезвычайным ситуациям. Вот типичный отзыв со стороны всех аналитиков относительно этого деятеля. Назначение Пучкова означает, что команда Шойгу остается у руководства МЧС. В 1989 году возглавила нейрореанимационную службу Первой городской больницы Москвы. В 2000-02 годах - советник заместителя Председателя Госдумы Георгия Бооса. В 2003 и в 2007 году был избран депутатом Госдумы. 2 ноября 2011 года избран председателем Комитета Госдумы по культуре. В 1997-2000 годах - заместитель проректора МИСиС по научной работе. Вот единодушное мнение всех журналистов, которые писали об этом деятеле. Эти два сановника и сами не скрывают свои дружеские отношения. В 1992 году закончил Государственную Академию нефти и газа им. 2 июля 2008 года - назначен заместителем министра природных ресурсов. Об этом на прошлой неделе заявил глава Минприроды Сергей Донской. С 1999 по 2004 год - Мантуров Валентин был зам. Во-первых, обратите внимание на его руководящую работу в аппарате комсомола. Если, конечно, он не дослужился хотя бы до ранга замминистра. Своим замом он сделал молодого и энергичного зятя Дениса Мантурова. Тут всплыла еще одна фигура на этом чекистском Поле чудес. В 2006-10 годах был гендиректором Центра информационных технологий Республики Татарстан. С 1999 по 2004 годы был гендиректором ООО Корпорация С. специалист-эксперт, консультант отдела департамента труда, здравоохранения и социальной защиты населения. В 1991-2006 годах - заведующий лабораторией Института народно-хозяйственного прогнозирования РАН. с 21 мая 2012 года - министр экономического развития РФ. - непосредственное участие в подготовке материалов для проведения экономической реформы. Есть еще такое косвенное доказательство принадлежности Белоусова к московскому клану. Центр макроэкономического анализа и краткосрочного прогнозирования поддержал предложения Аркадия Вольского. РСПП предложил действенный механизм по согласованию интересов государства и бизнеса. Одним словом, Андрей Белоусов, скорее всего, относится к московскому клану. В июле 1988 года назначен послом СССР в Республике Куба. Именно с Лужковым и связана последняя афера Петрова и Гущина. Теперь относительно связи Юрия Петрова с мафией внешней разведки КГБ. Повторим здесь в очередной раз основные моменты из его биографии. Этого не скрывает по большому счету и сам г-н Цикалюк. Как раз тогда в банк пришла команда Андрея Ильича Казьмина. С 1969 по 1972 - сотрудник посольства СССР в Иране. 2011 - назначен директором госучреждения города Москвы Московский Дом соотечественника. Дальнейшую бурную политическую деятельность Скокова подробно разбирать уже не будем. они были самыми элитарными на экономических факультетах ведущих университетов страны. Почему чекистская мафия выбрала для этой тайной спецоперации именно Хасбулатова. МАТЮХИН Георгий Гаврилович - Председатель Центрального банка России с 25. - ведущий научный сотрудник Института США и Канады АН СССР. С марта 2002 года был советником председателя правления банка Диалог-Оптим. В ноябре 2002 года на этих деятелей завели уголовное дело. Банк Ноосфера давно обанкротился, и с ним нет никакой ясности. он получил лицензию уже после увольнения Матюхина, в 2003 году. Из какого они были чекистского клана, теперь уже трудно выяснить. 1981-83 годы - инструктор отдела административных органов Пермского обкома КПСС. постановлением Съезда народных депутатов РСФСР был утверждён в этой должности. КОРЖАКОВ Александр Васильевич начальник СБП с декабря 1991 до 20. БУРБУЛИС Геннадий Эдуардович - первый заместитель председателя Правительства с 06. Например, в одной из биографий бывшего вице-премьера Шохина сказано так. В начале сентября 2007 года, в связи с назначением С. Это насквозь изолгавшийся политик, который поставил рекорд по политической лжи. В прошлый раз нам не удалось вычислить его клановую принадлежность. Но в последнее время ясно, что он просто фискальный маньяк. Тогдашний министр топлива и энергетики, принадлежащий к команде Гайдара В. Вот цитата на эту тему из стенограммы беседы между гайдаровцами. Владимир Лопухин и позднее сохранил хорошие отношения с московским кланом. С января 1991 года - начальник Главного штаба Сухопутных войск. Выступление Евгений Ткаченко на общественных слушаниях в Торгово-промышленной палате РФ. Дудаева под прикрытием оппозиции, возглавляемой председателем Верховного Совета Чечни У. КРАСАВЧЕНКО Сергей Николаевич первый заместитель руководителя Администрации Президента с 16. вице-президент Вольного экономического общества России, входит в Правление Центра Стратегия. Естественно, Красавченко тоже относится к этой же самой мафиозной группировке. ВОЛКОВ Вячеслав Васильевич - заместитель руководителя Администрации Президента с 1. Титова председателем РПСД, освобождении представителя президента РФ в Москве В. ВОЙКОВ Андрей Иванович - заместитель руководителя Администрации Президента с 5. назначен заведующим сектором Комитета Верховного Совета Российской Федерации по законодательству. Есть еще такое косвенное доказательство принадлежности Калмыкова к семейному клану. И, тем не менее, до этого он почти два года. С 1993 по 1994 год - гендиректор Российского общественно-политического центра. Вот какие сведения можно найти в Сети относительно Центра ИНДЕМ. В свою очередь Центр начислял главе аппарата Филатова Александру Андрееву. Основатель холдинга НПК, объединившего многие крупнейшие предприятия российского военно-промышленного комплекса. руководители КГБ ловили кадровых сотрудников внешней разведки на различных художествах. С 1975 по 1980 работал в посольстве СССР на Кубе. 28 декабря 1991 возглавил службу протокола президента России Бориса Ельцина. Конфликтовал на этой почве с руководителем Службы безопасности президента А. В общем, Владимир Шевченко это довольно интересная и загадочная фигура. Вскоре он возвратился на телевидение обозревателем Российской государственной телерадиовещательной компании. Сергей Медведев занимает должность председателя совета директоров независимой телекомпании Останкино. 1996-2000 - заместитель руководителя Администрации Президента РФ - заведующий Канцелярией. С 26 марта 2004 - член правления РАО ЕЭС России. В телерепортаже сообщалось, что организатором весёлого времяпрепровождения был Ашот Егиазарян. Этого на самом деле вполне достаточно, чтобы поставить наш диагноз. КАЗАКОВ Александр Иванович первый заместитель руководителя Администрации Президента с 19. Отец был лечащим врачом первого секретаря ЦК Компартии Казахстана Д. заместитель начальника Государственно-правового управления Президента РФ, с декабря 1993 г. Отвечая за правовое обеспечение отставки, мягко говоря, особо не усердствовал. На этом кредит доверия президента своего главному правоведу был исчерпан. Так что, Руслан Орехов, скорее всего, тоже из этой мафии. ЯРОВ Юрий Федорович - заместитель руководителя Администрации Президента с 24. БОЙКО Максим Владимирович - заместитель руководителя Администрации Президента с 1. САВОСТЬЯНОВ Евгений Вадимович - заместитель руководителя Администрации Президента с 1. Один из создателей движения Демократическая Россия и Движения демократических реформ. В январе 2000 года выразил желание баллотироваться в президенты России. Отец Ястржембского, по некоторым данным, был офицером Главного разведывательного управления. Сам Ястржембский эту информацию не подтверждал, но и не опровергал. - замминистра экономики и финансов, входил в команду Егора Гайдара. С 20 марта 2002 года - председатель Центрального банка России. 1981-87 - начальник штаба армии, командующий армией Закавказского военного округа. С Самсоновым Родионова связывает не только совместная служба в ЗакВО. 25 января 1995 года был избран заместителем председателя Госдумы РФ. там же, кстати сказать, изложены сведения о нетрадиционной ориентации Селезнева. Геннадий Селезнев, скорее всего, принадлежит к семейному клану чекистской мафии. ведь на вид-то товарищ Селезнев выглядит вполне бодрым и здоровым. Дважды избирался на новый срок в 1997 и 2001 году. С 26 ноября 2005 года является членом партии Единая Россия. Развод состоялся примерно 3-4 года назад, и его не афишировали. - Из реальных кандидатов - Лужков, Примаков, а также Зюганов. Вот сообщение из газеты Коммерсантъ за 28 сентября 1996 года. В 1989 году перешел на службу в Министерство иностранных дел. По единодушному мнению всех журналистов, Алексей Огарев был ставленником семьи. член известной всем семьи, вряд ли удержится в своем кресле. Окончил Харьковский государственный университет по специальности инженер-связист в 1976 г. 1979-1987 - военнослужащий, научный сотрудник в системе Министерства обороны СССР. Еще такое воспоминание Михаила Комиссара, опубликованное в марте 2011 года. Ястржембского, которые в канун третьего думского голосования по кандидатуре В. Все трое вышеперечисленных руководителей президентской администрации принадлежат к московскому клану. В 1988 году принял командование воздушной армией в составе ГСВГ. входил в состав военной группы штаба сторонников Президента РФ Б. Клановую принадлежность Евгения Шапошникова легко распознать вот по такой информации. С 9 апреля 1997 года - помощник Президента Российской Федерации. Май-август 1992 - командующий 7-й танковой армией Белорусского военного округа. С января по сентябрь 1998 года - директор ФПС России. С сентября 1998 года - секретарь Совета безопасности Российской Федерации. Являлся также пресс-секретарем ушедшего в отставку первого президента России Б. С 2002 года - исполнительный директор Российско-американского совета делового сотрудничества. В 1993-95 годах - советник заместителя Председателя Правительства РФ С. В 1995-97 годах - ответственный секретарь, вице-президент информационного агентства Интерфакс. Мы уже говорили об этом в предыдущих частях этой книги. Работал в Курской области следователем районной прокуратуры, начальником следственного отдела. Федеральные руководители, которые не входили в правительство - на 1. Тогда он близко познакомился с Татьяной Дьяченко и Борисом Березовским. cтарший советник президента, заместитель председателя правления ОАО Cберегательного банка РФ. Федеральные руководители, которые не входили в правительство - на 1. 5 октября 2007 года назначен на должность исполнительного секретаря СНГ. Но по некоторым косвенным признакам это все же можно сделать. Для многих журналистов никакой загадки здесь вообще никогда не существовало. Но первый союз семейного и московского кланов был очень недолговечен. Это сообщение газеты Московский комсомолец за 17 июня 2005 года. Сергей Лебедев, скорее всего, относится к семейному клану чекистской мафии. Федеральные руководители, которые не входили в правительство - на 1. В июне 2000 года избран заместителем председателя Законодательного Собрания СПб. Тогда как раньше Миронов просто обожал нашего великого президента Путина. Я не вижу никаких вредных последствий сегодняшнего решения Мещанского суда. Федеральные руководители, которые не входили в правительство - на 1. Федеральные руководители, которые не входили в правительство - на 1. А этот деятель, судя по всему, тоже из коржаковского клана. Федеральные руководители, которые не входили в правительство - на 1. В 1985-87 годах - научный сотрудник Института государства и права. Самым видным из них был помощник Президента в 1993-98 гг. Юрий Батурин он проработал сотрудником этого института в 1980-90 годах. В общем, Лариса Брычева, скорее всего, относится к московскому клану. Так что при Филатове руководящий состав АП примерно на 80. 2003-04 - первый заместитель полпреда Президента в Северо-Западном федеральном округе. С 23 мая 2012 - полпред президента РФ в ЦФО. В 1991 году Беглов перешел на работу в частный сектор. Он стал главным инженером и совладельцем совместного германо-российского предприятия Мелазель. ей поручили представлять интересы этого блока в городской избирательной комиссии. Федеральные руководители, которые не входили в правительство - на 1. Федеральные руководители, которые не входили в правительство - на 1. Федеральные руководители, которые не входили в правительство - на 1. Федеральные руководители, которые не входили в правительство - на 1. 22 ноября 1996 года был назначен руководителем пресс-службы президента РФ. 21 мая 2012 года назначен первым заместителем руководителя Администрации Президента. Фирташа ассоциируют с Семеном Могилевичем, которого давно разыскивает ФБР США. Профессиональная деятельность Маркова долгое время была связана с силовыми структурами. 1975 год - окончил Высшую школу КГБ СССР имени Ф. С 1996 по 2004 год работал в ОАО Промышленно-строительный банк. в июне 2007 года переименован в ОАО Банк ВТБ Северо-Запад. 19 января 2011 года назначен на должность председателя правления банка. Федеральные руководители, которые не входили в правительство - на 1. Федеральные руководители, которые не входили в правительство - на 1. Федеральные руководители, которые не входили в правительство - на 1. Федеральные руководители, которые не входили в правительство - на 1. 9 апреля 2004 года был назначен первым заместителем пресс-секретаря президента. 25 апреля 2008 года Песков назначен пресс-секретарем председателя правительства России. Притом Песков ведь еще и не простой востоковед, а потомственный. если, конечно, хоть немного знать, как правильно читать такие документы. Федеральные руководители, которые не входили в правительство - на 1. Возможно, мы когда-нибудь осилим эту довольно обширную по объему работу. Итого мы получим за эти 22 года, в порядке убывания. Кстати, насчет Бориса Березовского у нас тоже появились некоторые вопросы. С 1984 года по настоящее время - гендиректор компании Сургутнефтегаз. С 1990 по 1993 год - депутат Верховного Совета РСФСР. С октября 1996 года - член совета директоров ОНЭКСИМ банка. Список журнала Форбс сотни самых богатых граждан России на 15. Одним словом, у нас остается для Лисина только один вариант. С мая 1999 - председатель cовета директоров ОАО Южный Кузбасс. Весьма скверные отношения у олигарха Зюзина и с питерским кланом. Но мы работали и при Фадееве, и при Анатолии Зайцеве. После этого Игорь Найвальт безуспешно пытался продать свой бизнес РЖД. I, разливала Столичную на калининградском заводе, оттуда же ее экспортировала. Деятельность импортеров и посредников, считают налоговики, контролировало само ООО Эльдорадо. Игорь Яковлев, скорее всего, относится к семейному клану чекистской мафии. по некоторым данным, альянс существовал и к ноябрю 2006 года. на КрАЗ внедрился один из местных криминальных лидеров Анатолий Быков. чьими крестными отцами были лидеры узбекских ОПГ, в частности Т. Знакомство Льва Черного и Бориса Березовского началось осенью прошлого года. В курсе предложений Березовского были Татьяна Дьяченко и Валентин Юмашев. Босов, как стало известно, не единственная кандидатура, предложенная Березовским Волошину. Был самым молодым генеральным директором среди руководителей производственных предприятий СССР. C 14 января 2000 до 2 мая 2002 года М. В сентябре 2002 года создал и возглавил ОАО НК РуссНефть. В апреле 2010 года было объявлено о продаже Гуцериевым 49. То есть Гуцериева тогда поддержали одновременно семейный и московский кланы. Первоначально за своё согласие Пумпянский получил примерно треть акций компании. Среди знакомцев оказался Геннадий Бурбулис, ставший вскоре госсекретарем Российской Федерации. Так что лучше мы на этом остановимся и подведем итоги. Так что совменовское золото применялось только для внутренней отделки Храма. Мы напомним, что олигарх Лучанский относится к московскому клану КГБ. А после его отказа Игумнов начал с ним настоящую войну. В 1991 году назначен министром строительства и инвестиций Якутской ССР. Медведев подписал указ о досрочном прекращении полномочий Президента Республики Саха. Это и было датой окончательной капитуляции Штырова перед федеральным центром. Правда, после окончания института он переехал работать на стройках Якутии. И одновременно не знала она столь же стремительной интеллектуальной деградации. Судя по списку этого наблюдательного совета, размещенному на сайте фирмы. там почти сплошь одни альфовцы, во главе с Михаилом Фридманом. 5 декабря 2005 года Владимир Махлай был объявлен в розыск. Тогда Махлая принялись понемногу душить и сокращать ему поставки газа. Едва начались следственные действия, сам Махлай срочно лег в больницу. И вот нам попалось еще одно лишнее подтверждение этой гипотезы. В 1989 году основал американо-советское совместное коммерческое предприятие Крокус Интернэшнл. Арас Агаларов, скорее всего, принадлежит к семейному клану чекистской мафии. - представитель в Совете Федерации от законодательной власти Белгородской области. А эта фирма принадлежала Олегу Бойко, олигарху из семейного клана. зернового подразделения холдинга Интеко, принадлежащего жене мэра Москвы Елене Батуриной. которая торговала спиртными напитками Martini, Smirnoff, Johnie Walker и другими. К этому же клану, несомненно, принадлежит и сам Александр Зурабов. В 2003 и в 2007 годах был переизбран депутатом Госдумы. Клановую принадлежность Бориса Зубицкого можно определить по следующим двум фактам. Было принято решение о слиянии и создании объединенной корпорации ВСМПО-Ависма. То есть у Владислава Тетюхина случались конфликты с семейным кланом. В мае 2000 года был назначен гендиректором новоучрежденного ФГУП Росспиртпром. Этот преподаватель спортивных дисциплин из Санкт-Петербурга тренирует дзюдоиста Владимира Путина. - Моим непосредственным начальником является министр сельского хозяйства Алексей Гордеев. В общем, Федор Клюка принадлежит к семейному клану чекистской мафии. Но уже через три года стал сильно доминировать семейный клан. Список журнала Форбс сотни самых богатых граждан России на 28. С 1990 по 1992 годы - коммерческий директор АО Прагма-трейдинг. В том же году - член совета директоров ООО АГД-Инвест. В 1999 году был член совета директоров ЗАО Архангельские алмазы. C марта 1999 года по 2004 год - гендиректор ОЭМК. С декабря 2000 по 2006 год - гендиректор холдинга Газметалл. Депутат Справедливой России Сергей Петров обжаловал эту сделку в Генпрокуратуре. - Судя по всему, таким лидером может стать Алексей Навальный. Вот я тебя сейчас отвезу на ближайший завод и скажу. В 2012 году в сеть Магнит входит уже 5300 магазинов. Когда мы брали кредиты, мы не рассчитывали на такие отзывы. У нас в этом году оборот с НДС будет больше. А предприниматель Живило, по нашей версии, принадлежит к коржаковскому клану. В 1997 кузбасская компания Сибуглемет и московская Металлургическая инвестиционная компания. Мы фактически взяли на себя управление компанией, - сказал Греф. И еще где-то процентов 30, что он из московского клана. Взлет ЛЭК на рынке связывают с фигурой губернатора Санкт-Петербурга В. Сегодня ЛЭК крупнейший в Санкт-Петербурге и Северо-Западном регионе строительно-инвестиционный холдинг. В 1998 году Рогачёв вместе с партнерами зарегистрировал ООО Агроторг. Рогачев поначалу получил от альфовцев за свою сеть магазинов 11. В 2003, 2007 и 2011 году был избран депутатом Госдумы. Партнер Борцова в агробизнесе владелец Московского кредитного банка Роман Авдеев. Список журнала Форбс сотни самых богатых граждан России на 24. В 1987-89 годах работал переводчиком с португальского в КМО СССР. В 1995 году вместе с братом Дмитрием Ананьевым создаёт Промсвязьбанк. С 2006 года по настоящее время председатель совета директоров Промсвязьбанка. В 2008 году продал контрольный пакет сети Дикси Игорю Кесаеву. В 2001 году предпринял попытку объединить активы с Анатолием Седых. Однако через полтора года совместного ведения бизнеса партнеры решили разойтись. ранее 30-летний Владимир Христенко возглавлял входящую в группу компанию Римера. Пик продажи акций и рекламной кампании пришелся на 1993-1994 годы. Хамбро возглавил созданное 19 июля 1941 года Управление специальных операций. Это доказывает принадлежность Павла Масловского к одному из проамериканских кланов. Олег Дерипаска продолжает воевать с бывшим владельцем Концерна Тракторные заводы. - первый заместитель гендиректора концерна по безопасности и военной продукции. Эта компания, подконтрольная судовладельцу, торговцу серой и зерном Алексею Федорычеву. Список журнала Форбс сотни самых богатых граждан России на 19. притом он отслужил в свое время срочную службу в десантниках. Так что, Сергей Полонский, скорее всего, относится к семейному клану. и что Миновалов собирается сделать в Воронежской области крупные капиталовложения. Примерно то же самое говорят о Светакове и другие журналисты. То есть получается, что Александр Светаков принадлежит к московскому клану. возглавлял ОАО Группа ЛСР, одну из крупнейших строительных компании России. - избран членом Совета Федерации от исполнительной власти Ленинградской области. Еще такое сообщение еженедельника Компания за 28 января 2008 года. Андрей Молчанов, скорее всего, принадлежит к семейному клану чекистской мафии. В 2007 году в список богачей попали 13 новых персонажей. Список журнала Форбс сотни самых богатых граждан России на 14. С 1996 по 1997 год - заместитель гендиректора ООО КароС. С 1997 по 2000 год - заместитель гендиректора ЗАО Иноком. Журналисты считают Александра Шишкина соратником Виктора Ишаева, бывшего хабаровского губернатора. Умер он в возрасте 47 лет в мае 2007 года. В 1989 году стал главой советско-американского геофизического предприятия MD Seis. С мая 2012 года занимает пост министра в правительстве Медведева. Другое дело, что действовать московские власти могли бы и по-другому. 8 из московского, 2 из питерского, 7 из семейного клана. он был в списках за 2004, 2005 и 2006 годы. Список журнала Форбс сотни самых богатых граждан России на 13. Еще в 2000 году особого ажиотажа вокруг компании не наблюдалось. В общем, Андрей Добров, скорее всего, принадлежит к семейному клану. Список журнала Форбс сотни самых богатых граждан России на 12. 9 февраля 2011 года был задержан правоохранительными органами в Москве. В проект входило - строительство гостинично-офисного комплекса в 52 тыс. Газета отмечает, что опала Лужкова уже отразилась на Ташир групп. Кроме того, там опять появились 4 человека из московского клана. - вместе с Дмитрием Троицким открыл первый гипермаркет О Kей. - продал компанию Мултон корпорации Coca-Cola за 501 миллион долларов. Дмитрий Коржев, скорее всего, принадлежит к коржаковскому клану чекистской мафии. В 1997-2000 годах - гендиректор инвестиционного фонда New Trinity Investments. В 2006 году Мильнер становится председателем правления Digital Sky Technologies. Распределение капиталов чекистской мафии по кланам на начало 2011 года. Средства на покупку банка были взяты из торговых бизнесов Авдеева. Мы напомним, что все эти руководители относятся к московскому клану. которая и стала штаб-квартирой Транснациональной Группы IPG в 2000 г. в администрации последнего он пять лет проработал министром Военно-морских сил. В 1987 году окончил Высшую Краснознамённую школу КГБ имени Дзержинского. Открылись представительства ЛК в Германии, Франции, Испании, Италии, Японии, Китае. Исключением стал челябинский губернатор Петр Сумин, проигнорировавший пожелания администрации президента. В 2007 году корпорация включала в себя розничную сеть Линия. и мы напомним, что они оба относятся к семейному клану. В 1994 году - заместитель управляющего филиалом Ставропольский ОАО Инкомбанк. Вот в качестве подтверждения сообщение от 26 апреля 2005 года. Зато связи с семейным кланом у него просматриваются вполне отчетливо. Вот еще небольшой пример сообщение за 7 декабря 2006 года. PPF хочет выйти из Номоса, и предложил выкупить их долю. В начале 2012 года Бурлаков купил Южную строительную коммуникационную компанию. 1995-97 - председатель совета директоров межрегионального потребительского союза Юг России. Мы напомним, что олигарх Владимир Коган относится к семейному клану. 2005 тоже подтверждает тесную связь между Куснировичем и московским кланом. В СМИ отмечена взаимосвязь между Михаилом Куснировичем и Владимиром Евтушенковым. С 1967 по 1973 год - директор Сумского регенератного завода. С 1973 года - второй секретарь, секретарь Сумского горкома КПСС. Крупная кредитная организация тюменского региона - Сиббизнесбанк - станет 100. Такая крепкая связь в нулевые годы с крупным американским капиталом. В общем, Игорь Худокормов, скорее всего, относится к семейному клану. Распределение капиталов чекистской мафии по кланам на начало 2012 года. В 2009 году приобрел ОАО Шахта Октябрьская в Кемеровской области. Долгое время аналитики журнала Форбс считали Виктора Нусенкиса украинским олигархом. Живет в Москве, но большая часть активов расположена на Украине. В подконтрольный холдинг Энергетический стандарт входят предприятия машиностроения, электроэнергетики, транспорта. Константин Григоришин, скорее всего, принадлежит к московскому клану чекистской мафии. Распределение капиталов чекистской мафии по кланам на начало 2012 года. Распределение капиталов чекистской мафии по кланам на начало 2012 года. В 1996 году Троценко возглавил Совет директоров АО Пассажирский порт. С октября 2009 года до июля 2012 был президентом ОСК. Основной вид ее деятельности тоже экспедиторские услуги на железной дороге. Николай Аксененко тогда был первым заместителем начальника Октябрьской железной дороги. До неданего времени долги ПФГ Евросиб измерялись десятками тысяч долларов. Вот для иллюстрации одно сообщение за 10 сенября 2012 года. По словам губернатора, на Дону всегда ценили основательность и ответственность. - единственном на территории бывшего СССР производителе электровозов переменного тока. Вадим Викулов, скорее всего, относится к семейному клану чекистской мафии. После продажи страхового бизнеса Николаев занялся производством вина и строительством. максимум был в 2005, 2008, 2010 и 2011 годах 7. С 1987 по 1989 год - секретарь Краснодарского краевого комитета. С 1989 по 1991 год - первый секретарь Адыгейского обкома. С 1990 по 1992 год - председатель Адыгейского областного Совета. Лужков, где у него прошла встреча с Президентом РА А. С февраля 1992 года - председатель Верховного Совета Республики Алтай. 30 января 1997 на сессии Госсобрания избран председателем правительства республики. Первый президент Леонид Потапов был избран в июле 1994 года. Благодаря Потапову Верховный Совет Бурятии был распущен одним из последних. Состоялась сессия Верховного Совета республики, обсудившая политическую ситуацию в стране. Депутаты высказались за проведение одновременных досрочных выборов обеих ветвей власти. 100 млн, чтобы получить хотя бы опосредованный контроль над республикой. Его утвердили на посту президента Дагестана в феврале 2010 года. Так что получается, что Магомедали Магомедов принадлежит к московскому клану. Вышла из состава Чечено-Ингушской республики только в июне 1992 года. С 1990 года - заместитель председателя Совета Министров Кабардино-Балкарской АССР. В 2007-09 годах - руководитель регионального отделения партии Справедливая Россия. Все это указывает на принадлежность Хачима Кармокова к московскому клану. В 1993 году Владимир Басанов перешел работать в МИД России. С 1993 до 1998 года он работал генконсулом в Дархане. Владимир Хубиев официально стал главой республики в апреле 1995 года. в их числе был и нынешний президент КЧР Мустафа Батдыев. встретили Дудаева на границе и попросили не заезжать в Карачаевск. На Съезде присутствовало около 300 делегатов из 88 регионов страны. В 1987 году был назначен заведующим отделом Карельского обкома КПСС. В декабре 1993 года Степанов был избран депутатом Совета Федерации. 17 мая состоится второй тур выборов председателя правительства республики Карелия. 7 мая 1994 года победил на выборах Главы Республики Коми. Притом с семейным кланом у Юрия Спиридонова случались иногда конфликты. Владислав Зотин был избран президентом республики 24 декабря 1991 года. до 17 декабря 1995 года - депутат Совета Федерации РФ. Теперь НПЗ платит налоги в соседней Чувашии, где и зарегистрирован. Его главным соперником был председатель республиканского Верховного Совета Николай Бирюков. Депутаты приняли решение считать указ Ельцина не соответствующим Конституции РФ. которые победили на городской конференции 20 - 21 апреля 1994. Пономарева провели съезд Движения, правомочность которого была оспорена сторонниками И. Вот официальное сообщение якутских властей за 27 сентября 1993 года. Галазов занимал пост председателя Верховного Совета до января 1994 года. С 1976 по 1990 год - ректор Северо-Осетинского государственного университета. Правда, сам Ахсарбек Галазов, вероятно, по причине своего солидного возраста. В июне 1991 года президентом республики был избран Минтимер Шаймиев. Окончил Монгольский государственный университет в 1975 году, кандидат филологических наук. Депутаты приняли Заявление о политическом кризисе в органах федеральной власти. Сессия приняла также постановление о политической ситуации в Российской Федерации. В нем Указ Ельцина от 21 сентября оценивается как антиконституционный. Как и прежде начали распускать слух о том, что, С. Не следовало бы втягивать в эти грязные игры Сергея Кужугетовича. Мы напомним, что олигарх Сергей Пугачев относится к коржаковскому клану. Также депутатами не было заявлено о поддержке действий Президента России. Кстати, на выборе второго варианта настоял глава администрации Сергей Филатов. В 1981-91 - директор совхоза Логовской Первомайского района Алтайского края. Вот еще одно интересное сообщение за 27 февраля 2007 года. Притом этот деятель был в плохих отношениях с коржаковским кланом. 1992-ой год стал, пожалуй, ключевым в политической карьере Николая Егорова. Подал в отставку с этого поста в январе 1993 года. 29 декабря 1991 года был назначен главой администрации Красноярского края. Вот эти два сообщения дают нам нужную для этого зацепку. Аркадий Вепрев свою миссию на краевом властном олимпе выполнил достойно. - профессор ДВГУ, представлял во Владивостоке столичное ОАО Промышленные инвестиции. Стало быть, его принадлежность к московскому или коржаковскому клану маловероятны. С 1990 года - первый секретарь Октябрьского райкома КПСС г. Основание для такого вывода было на самом деле очень шаткое. Но это само по себе еще ничего не означает, разумеется. Ишаев категорически возражает против акционирования завода, такое решение будет преступным. С 1994 года являлся председателем Политсовета Амурской областной организации ДВР. И этот человек, этот интеллигент-журналист берет и уезжает в деревню. Но все же Балакшин вряд ли принадлежит к московскому клану. Правда, такие общие рассуждения - это всего лишь косвенное доказательство. Так что наша оценка его клановой принадлежности будет примерно такая. Так что мы поначалу подумали, что он из коржаковского клана. В итоге были подписаны меморандумы о сотрудничестве с обеими провинциями. Гужвин перестал устраивать федеральный центр в силу целого ряда причин. Черномырдина астраханский губернатор хотел бы видеть на посту премьер-министра Ю. С 1991 по 1993 год - глава администрации Белгородской области. С 1989 по 1990 год был заместителем председателя Навлинского райисполкома. С 1990 по 1991 год - заместитель председателя Навлинского райсовета. 22 января 1992 года был назначен главой администрации Брянской области. Это означает принадлежность Владимира Барабанова к одному из проамериканских кланов. Как мы уже говорили, весной 1996 года три чекистских клана. объединились между собой и общими усилиями старались переизбрать президента Ельцина. С 1983 по 1985 год - экономист Пятигорского домостроительного завода. Это означает принадлежность Юрия Власова к одному из проамериканских кланов. Но центральный оргкомитет 17 мая, без Гайдара, утвердил координатором С. Позже в область пришло подтверждение этого решения за подписью Е. Получается, что Юрий Власов вряд ли принадлежит к питерскому клану. Здесь явно намек на арест весной 1994 года вице-губернатора Е. С 1989 года - директор Волгоградского областного государственно-кооперативного агропромышленного объединения. - В этом году засеяно порядка полутора тысяч гектаров пашни. С августа 1990 года - председатель исполкома Воронежского областного Совета. Отправлен в отставку, поскольку не был утверждён Воронежским областным Советом. Поддержать решения ВС РФ о назначении Александра Руцкого Президентом РФ. с июня 1992 года был членом Политико-Консультативного Совета Гражданского Союза. поскольку в области сразу же начались митинги в его защиту. Но Вольскому было интересно иметь информацию снизу, да еще издалека. А так удалось оставить этот пост за своими, местными кадрами. После проведения сокращения Вооружённых Сил СССР перешёл на гражданский флот. некоторое время был председателем региональной организации Российской объединенной социал-демократической партии. Скоропостижно скончался 6 июля 2006 года в возрасте 75 лет. Обсуждая с ним варианты развития Калининградской области, пришли к выводу. Так что Юрий Маточкин, скорее всего, принадлежал к московскому клану. Дерягин попал в их число, и в январе 1996 г. В числе причин его отставки называли также проблемы с алкоголем. Поддержано предложение о проведении в Санкт-Петербурге совещания представителей субъектов Федерации. Депутаты облсовета высказались за досрочные одновременные перевыборы обеих ветвей власти. С 1989 по 1990 год - генеральный директор ПО Камчатпищепром. Так что тут все упирается в клановую принадлежность Алексея Ильюшенко. А сам Ильюшенко рассказывает о своей службе на посту и. А через полгода после тюрьмы Пансков был назначен министром финансов. Я рассказал об этом президенту, но реакции особой не последовало. Дело прекращено в ноябре 2004 года за истечением срока давности. С 1991 по 1996 год - глава администрации Кировской области. В общем, Василий Десятников, скорее всего, относится к московскому клану. С 1988 по 1990 год - секретарь Костромского обкома КПСС. В 1990 году был избран председателем исполкома Костромского областного Совета. 14 декабря 1991 года был назначен главой администрации Костромской области. Так что, Валерий Арбузов, скорее всего, принадлежит к московскому клану. 24 декабря 1991 года был назначен главой администрации Курганской области. После отставки до 2003 года возглавлял Курганскую областную избирательную комиссию. 22 сентября 1993 года внеочередная сессия облсовета, отметив, что Указ. В декабре 1991 года был назначен главой администрации Курской области. В декабре 1998 года был избран сопредседателем движения Курское единство. В общем, Василий Шутеев, скорее всего, относится к московскому клану. В 1996 году потерпел поражение на выборах губернатора Ленинградской области. С июля 1998 года - гендиректор ОАО Петродворцовый часовой завод. Подал иск в суд на президента, требуя восстановления в должности. Так что, Геннадий Купцов, скорее всего, принадлежит к коржаковскому клану. с октября 1991 до февраля 2000 года был Анатолий Тяжлов. с ноября 1991 до марта 1997 года был Борис Немцов. в 2009 году Немцов участвовал в выборах мэра города Сочи. с октября 1991 до августа 2007 года был Михаил Прусак. С октября 1989 года - первый секретарь Новосибирского обкома КПСС. С апреля 1990 года был одновременно также председателем областного Совета. 24 декабря 1995 года был избран главой администрации Новосибирской области. В 1999 году Виталий Муха вступил в ряды движения ОВР. с ноября 1991 до мая 2012 года был Леонид Полежаев. - начальник объединения Омскводстрой, начальник главного планово-экономического управления Омского облисполкома. Леонид Полежаев - один из самых активных участников создания Сибнефти. Главу администрации области за глаза называют еще региональным менеджером Сибнефти. с октября 1991 до декабря 1999 года был Владимир Елагин. О нем теперь уже не отыскать в Сети никакой информации. А по его руководящему посту в Пензкредитинвестбанке Кондратьева вычислить невозможно. с декабря 1991 до января 1996 года был Борис Кузнецов. С 17 февраля 1999 года был первым заместителем Председателя Госдумы. 7 мая вышли Указ и Распоряжение Президента об отстранении А. Одним словом, Анатолий Добряков, скорее всего, принадлежал к коржаковскому клану. с октября 1991 до июня 2010 года был Владимир Чуб. В соответствии с рязанской реальностью был назначен в 1991 г. С 1996 по 1998 год - первый вице-губернатор Рязанской области. С 1998 года - член совета директоров Тюменской нефтяной компании. С февраля 2011 года - заместитель начальника департамента ОАО Газпром. Выражена твердая поддержка политики президента и отмечена своевременность принятия указов. Притом Самарский областной Совет занимал тогда очень радикальную антиельцинскую позицию. - но губернатору Титову было на все это глубоко наплевать. Так что Николай Макаревич, скорее всего, принадлежал к московскому клану. 1978-84 - представлял ИМЭМО в ФРГ в качестве научного исследователя. Например, Николай Шмелев участвовал в разработке экономической программы блока Отечество. 1976-89 - заместитель главного инженера Вяземского филиала Московского прожекторного завода. Валерий Фатеев был похищен в Чечне на пути в г. Вот, к примеру, такое сообщение за 27 сентября 1993 года. С 1987 по 1990 год - председатель Калининского областного исполкома. В октябре 1991 года был назначен главой администрации Тверской области. Мы напомним, что бизнесмен Дмитрий Зеленов принадлежит к семейному клану. с октября 1991 до марта 2012 года был Виктор Кресс. Было дело, конфликтовали с ЮКОСом - хозяином Восточной нефтяной компании. Севрюгин сообщил, что администрация всецело поддерживает указ и действия президента. По мнению главы администрации, область целиком выступает на стороне Ельцина. Кузьменко легло солидное досье, рассказывавшее о всех махинациях заместителя Севрюгина. По просьбе бывшего губернатора за председателя Фонда имущества Тульской области. Вам довелось поработать депутатом Госдумы от Тулы при четырех губернаторах. Я ведь с ним познакомился, когда еще в Кремле работал. И даже когда меня Ельцин отправил в отставку, многие думали. Тогда акции предприятия стала активно скупать самарская группа компаний Союз. На тот момент в реестре акционеров предприятия насчитывалось 1839 человек. По данным Ъ, эта компания также специализируется на рейдерских операциях. через зампреда партии ЯБЛОКО Митрохина добились завершения этой скандальной истории. С 1998 года - президент центра поддержки предприятий Уральского региона. Что было грубой ошибкой так что приношу свои извинения читателям. Вот та информация, которая проливает свет на его клановую принадлежность. По некоторым сведениям, конфликт был спровоцирован обсуждением нового руководителя КУГИ. Мы напомним, что вице-премьер Виктор Христенко относится к коржаковскому клану. Работал в Новокузнецком райкоме ВЛКСМ, заведовал сектором Кемеровского обкома ВЛКСМ. 1968-72 - командировка в Монголию, работал там в строительных организациях. был освобожден от должности главы администрации области по собственной просьбе. А у Промстройбанка России главным владельцем был банкир Яков Дубенецкий. Мы напомним, что Виктор Чебриков скончался в июле 1999 года. читинский губернатор Борис Иванов, скорее всего, принадлежит к московскому клану. с декабря 1991 до декабря 2007 года был Анатолий Лисицын. Указом Президента Ельцина от 3 декабря 1991 года назначен и. Лужкова, а позднее и политсовета блока Отечество - Вся Россия. А критика Кудрина и дорожный фонд только простимулировали этих людей. В общем, Анатолий Лисицын, скорее всего, принадлежит к коржаковскому клану. 30 марта 1990 года был избран председателем Верховного Совета Кабардино-Балкарии. В этот год ситуация в республике была близка к критической. 16 сентября 2005 года подал в отставку по состоянию здоровья. Но запретил формирование добровольческих отрядов, к чему призывали кабардинские националисты. В 1992 году вновь назначен министром сельского хозяйства Республики Калмыкия. Мы напомним, что Кирсан Илюмжинов из семейного клана чекистской мафии. Мы подробно говорили об этом деятеле в предыдущей части книги. Шумейко воронежскому губернатору занять кресло вице-спикера Совета Федерации первого созыва. Мы напомним, что бывший спикер Владимир Шумейко из коржаковского клана. 22 мая 1992 года был назначен главой администрации Псковской области. В марте августе 2006 году - главный советник Администрации Президента. Туманова, администрация поддерживает действия президента, население также поддерживает позицию Б. Тогда они дружили, поддерживали друг друга и вместе делали карьеру. К началу 1994 года большая инкубаторская тройка занимала следующие позиции. Доказательств этой версии в Сети хватает вот некоторые из них. В декабре 1996 года был избран главой администрации Ульяновской области. Образован штаб по оперативному руководству и контролю за выполнением указа. В мае 1999 года губернатор Ульяновской области Юрий Горячев разрешил. 11 апреля 1993 года - избран первым президентом Республики Калмыкия. В сентябре 1999 года вступил в Координационный комитет движения Единство. Так что олигарх Березовский тогда первый раз сбежал в Лондон. Депутаты приняли решение считать указ Ельцина не соответствующим Конституции РФ. В 1998 году потерпел поражение на выборах губернатора от А. Уголовное дело было возбуждено в 1999 и против самого Зубова. С 1991 года по 1993 год - президент компании Восток. входил в состав фракции Промышленный союз и в Коалицию реформ. В мае 1993 года был назначен главой администрации Приморского края. В сентябре 1999 года вошел в Координационный комитет движения Единство. 6 февраля 2001 года ушел в отставку с поста губернатора. Еще одну масштабную операцию провернула наздратенковская администрация в 1994 году. В 1989 году был избран заместителем председателя Белгородского областного исполкома. 11 октября 1993 года Президент Борис Ельцин назначил Савченко и. На губернаторских выборах 30 мая 1999 года Савченко был переизбран. В мае 2003 года снова был избран губернатором Белгородской области. Был членом Аграрной Партии России, позднее перешёл в Единую Россию. С 1992 по 1993 год - руководитель госкомимущества Брянской области. Кибальчич, против которого было заведено уголовное дело, уехал в Америку. Аналитики тогда с полной уверенностью причисляли Салова к губернаторской команде. В ноябре 1991 году назначен первым заместителем главы администрации области. 12 апреля 1998 года прошли выборы главы администрации Липецкой области. В столице соседней страны состоится выставка-ярмарка товаров с липецкой маркой. Спустя три месяца после избрания главой администрации Липецкой области О. То есть Киселев был правой рукой у обоих новосибирских губернаторов. Анатолий Ковлягин сумел победить на выборах 11 апреля 1993 года. Соглашение по проекту Сахалин-2 было подписано 15 июня 1994 года. Подписи под документом ставили тогдашний глава Министерства топлива и энергетики. Вот соратник Красноярова по бизнесу Валентин Бурков никуда не сбежал. В общем, сахалинский губернатор Евгений Краснояров с вероятностью примерно 60. Этот деятель был в то время председателем правительства Свердловской области. и он однозначно входил в команду предыдущего губернатора Эдуарда Росселя. С 1979 по 1982 год - председатель Промышленного райисполкома г. 11 апреля 1993 года был избран главой администрации Смоленской области. Смоленский облсовет 21 сентября на внеочередной сессии принял аналогичное решение. В 1996 году Тюменскую область посетил Президент Республики Беларусь А. Путина на будущих президентских выборах и призвал сограждан поддержать премьера. как оказалось, принадлежали к одному и тому же чекистскому клану. По его рекомендации Борис Ельцин назначил новым губернатором Льва Коршунова. они собирают против него митинги протеста и требуют его отставки. - Руководитель управления Федеральной службы госстатистики РФ по Амурской области. С 1986 по 1989 год - заместитель председателя Рязанского горисполкома. С 1992 по 1994 год - заместитель главы администрации Рязани. В январе 1994 года был назначен главой администрации Рязанской области. Являлся членом Совета движения Наш дом Россия с 1995 года. С 1987 года работал заместителем начальника треста Главсредуралстрой в Свердловске. Это Владислав Тетюхин, Вячеслав Брешт, Николай Матюхин и Зелимхан Муцоев. В тот же день Меркушкин был утвержден губернатором Самарской области. С июня 1993 года - председатель Совета Министров Удмуртской Республики. Вот дополнительно еще пара сообщений, которые тоже подтверждают эту версию. С 1986 по 1988 год - директор Курганского автобусного завода. С 1988 года - первый заместитель председателя Курганского областного исполкома. В ноябре 1996 года участвовал в губернаторских выборах, но проиграл. И в 1979 году они одновременно перешли на партийную работу. Герасимов стал секретарем райкома а Соболева избрали секретарем парткома завода. То есть получается, что губернатор Соболев тоже из московского клана. к примеру, Александр Руцкой, бывший президент России от Верховного Совета. с апреля 1995 до августа 2003 года был Игорь Фархутдинов. 24 апреля 1995 года был назначен главой администрации Сахалинской области. В 1996 и 2000 годах одержал победу на губернаторских выборах. С 1982 по 1985 год - секретарь Тамбовского обкома КПСС. В апреле 1994 года был избран председателем Тамбовской областной Думы. Москвы и администрацией Тамбовской области, подписанного 24 декабря 1998 года. Котляру было предъявлено обвинение в причинении значительного ущерба областному бюджету. Но позднее приговор Платову был смягчен до трех лет условно. Титов посетил Тверь с целью поддержать на предстоящих выборах В. их власть тогда фактически простиралась не дальше дверей их кабинетов. - принимает к руководству решения Верховного Совета о назначении А. С 1996 до 1997 года - глава администрации Амурской области. с марта 1996 до апреля 2004 года был Анатолий Ефремов. С 1984 по 1990 год - начальник Архангельского автотранспортного предприятия. С ноября 1991 года - заместитель главы администрации Архангельской области. В марте 1996 года был назначен главой администрации Архангельской области. В декабре 1996 года был избран главой Администрации Архангельской области. Все эти годы губернатор бросался от одного проекта к другому. В 1968-84 годах работал журналистом в районных и областных газетах. с июня 1996 до декабря 2011 года был Вячеслав Позгалев. В июне 2007 года утверждён областным заксобранием на очередной срок. 12 декабря 2011 года Позгалев подал прошение Президенту об отставке. В апреле 1994 года был избран председателем Воронежской областной Думы. голосов избирателей и проиграл начальнику областного управления ФСБ Владимиру Кулакову. Начальник УФСБ Владимир Кулаков заявил, что предстоят и новые аресты. с февраля 1996 до декабря 2000 года был Владислав Тихомиров. В 2000 году решил не участвовать в очередных губернаторских выборах. Вскоре после визита в Иваново лидера Отечества губернатор области В. С 1980 по 1986 год - заместитель гендиректора объединения Калининградрыбпром. Вот для примера такое сообщение от 21 марта 2003 года. Поддержано предложение о проведении в Санкт-Петербурге совещания представителей субъектов Федерации. Депутаты облсовета высказались за досрочные одновременные перевыборы обеих ветвей власти. В 1974-80 годах - секретарь, второй секретарь Саранского горкома КПСС. который, по его словам, готов эти грибы-ягоды закупать для москвичей. 12 декабря 1993 года Цветков был избран депутатом Совета Федерации. Или еще такое интересное сообщение за 14 марта 1998 года. Герман Хан подписали соглашение о строительстве в Магадане нефтеперерабатывающего завода. С 1994 по 1996 работал гендиректором Мурманского филиала АФК Система. с декабря 1996 до декабря 2000 года был Геннадий Игумнов. В 2000 году проиграл выборы губернатора Пермской области Юрию Трутневу. 12 ноября 2000 года был переизбран губернатором на второй срок. так что он тоже, скорее всего, относится к московскому клану. с апреля 1996 до апреля 2005 года был Дмитрий Аяцков. с февраля 1996 до февраля 2008 года был Равиль Гениатулин. 27 октября 1996, 29 октября 2000 и 14 марта 2004. С декабря 2009 года - заместитель Председателя Правительства Иркутской области. Зубакина на выборах выступил знаменитый во всея Руси ОНЭКСИМбанк, т. Известно и то, что в Государственную Думу на место С. одно время нынешний алтайский лидер работал инспектором Минфина по республике. 4 января 1997 года победил на выборах Президента Марий Эл. и, наконец, 20 декабря состоялся визит в Йошкар-Олу Александра Лебедя. Теперь НПЗ платит налоги в соседней Чувашии, где и зарегистрирован. Первыми восстали бандиты Волжска, второго по величине города Марий Эл. Чеченцы имели неплохие стартовые условия еще со времен, когда В. Глава республики предложил рассмотреть вопрос о приобретении Кувейтом любого количества. Вот сообщение от 30 ноября 2000 года на эту тему. До 1979 года служил в Беларуси, Ленинградском и Сибирском округах. В 1979-82 годах служил в Афганистане, в Ереване и Баку. В 2011 году заявил о выходе из партии Единая Россия. Затем в 1981 году был направлен в Южную группу войск. С 1986 года командир 379-го самоходного артполка Прибалтийского военного округа. На момент увольнения из Вооружённых сил СССР имел звание полковника. В феврале 1995 года Дудаев присвоил Масхадову звание дивизионного генерала. Аслан Масхадов объяснил радикализацию своей позиции отказом Запада поддержать его. С 1987 по 1990 год - председатель Краснодарского краевого исполкома. Мы напомним, что президент Адыгеи Джаримов относится к московскому клану. В октябре 1994 года был избран председателем Амурского областного Собрания. А нефтяной магнат этой привилегией уже давно и успешно пользуется. Размер и структура инвестиционного портфеля удачливого программиста-брокера, к сожалению, неизвестны. естественно, там был и Вагит Алекперов, и прочие высокопоставленные лица. которая только несведущим лицам может показаться всего лишь пустой выдумкой. Наиболее серьезными претендентами местные политики и журналисты считают Бориса Говорина. Губернатором с февраля 1997 до настоящего времени является Олег Богомолов. по 9 октября 1993 года - председатель Курганского областного Совета. С апреля 1994 по 1996 год председатель Курганской областной Думы. 22 сентября 1993 года внеочередная сессия облсовета, отметив, что Указ. этот выходец из руководства компании ЛУКОЙЛ относится к московскому клану. В 1999 году губернатор Скляров был на стороне блока ОВР. В тот же день на открытии новой автозаправки Лукойла И. Казалось бы, все уже ясно и можно эту тему закрывать. авиастроительный завод Сокол, Красное Сормово, ГАЗ, Волжское пароходство, АО НОРСИ. 17 декабря 2000 года был избран губернатором на второй срок. В апреле московское правительство продолжало активно работать с российской провинцией. Новый премьер приемлем, он сохраняет курс Примакова, обещана поддержка регионам. В апреле 1990 года был избран председателем Союза аграрников РСФСР. После провала путча был арестован как участник попытки государственного переворота. В 2007 году был избран депутатом Госдумы по списку КПРФ. 22 декабря 1996 года Сумин был избран губернатором Челябинской области. 24 декабря 2000 года - вновь избран на губернаторский пост. С мая 1989 года работал начальником проектно-строительного объединения в Петрозаводске. В 1957 году был избран первым секретарем Орджоникидзевского горкома ВЛКСМ. В 1962 году избран ответственным секретарём Комитета молодёжных организаций СССР. По возвращении назначен первым заместителем председателя Комитета молодёжных организаций СССР. В 1986 году был назначен послом СССР в Сирийской Республике. В 1988 году был избран первым секретарём Северо-Осетинского обкома КПСС. - член Политбюро ЦК КПСС, секретарь ЦК КПСС по идеологии. Тогда погибло 332 заложников, удерживавшихся бандой террористов в здании школы. В мае 1992 года был избран председателем липецкого областного Совета. Поддержку Королёву на выборах оказал широкий спектр партий и движений. от леворадикального Союза офицеров Станислава Терехова до региональной организации Яблоко. С 1990 по 1993 - народный депутат Верховного Совета России. Был там в жесткой оппозиции по отношению к президенту Ельцину. 14 апреля 2002 вторично избран на пост губернатора Пензенской области. С января 1992 года - заместитель начальника ЖКХ администрации города. Осенью 1999 года губернатор Прохоров был на стороне движения Единство. был назначен на должность главного военного советника Министра обороны России. Я предложил на время проверки отстранить Семенова от занимаемой должности. Оттуда он направился в Москву, где попал в объятия Волошина. До 1990 года занимал пост первого секретаря Воркутинского горкома КПСС. В сентябре 1998 года был назначен Законодательным собранием Ленобласти и. То есть получается, что губернатор Сердюков тоже из московского клана. 26 декабря 1999 года победил на выборах губернатора Оренбургской области. Вот при каких обстоятельствах начался захват этой корпорацией Оренбургской области. Жириновским для этого специально встречался председатель ТРО Вся Россия А. За Бетина выступило также отделение лужковского Отечества, прежде поддерживающего Рябова. Рябова считают своим кандидатом на губернаторский пост лишь тамбовские коммунисты. 25 января на совместной пресс-конференции генеральный директор ОАО Тамбовнефтепродукт А. Предполагается продолжить практику предоставления пятипроцентной скидки ряду бюджетных предприятий области. В 1969 году после окончания Высших курсов КГБ в г. В 1991 году назначен начальником Управления КГБ по Воронежской области. в которую вошли ВАСО и ОАО Ульяновский авиационно-производственный комплекс Авиастар. Мы напомним, что тульский губернатор Стародубцев относится к московскому клану. Имеются также сведения, что представители коржаковского крыла в коммунистическом движении. 28 сентября 2005 года досрочно сложил полномочия губернатора Калининградской области. С приходом к власти губернатора Николая Цуканова стал его советником. В этой связи можно отметить, что незадолго до повышения М. Алекперов, где он проводил выездное заседание совета директоров НК Лукойл. Я в тот момент сидел в гостях у адмирала Егорова. До августа 1991 года - секретарь Калужского областного комитета КПСС. 12 ноября 2000 года Артамонов был избран губернатором Калужской области. камчатского губернатора не устраивает оппозиционная к Кремлю политика лидера КПРФ. С 1991 по 1993 год - председатель Щигровского районного Совета. В феврале 1989 года назначен командующим войсками Киевского военного округа. 6 декабря 1991 года назначен первым заместителем главнокомандующего сухопутными войсками. С апреля 1991 - заместитель председателя Новосибирского горисполкома Ивана Индинка. В декабре 2003 года повторно был избран губернатором Новосибирской области. Дело в том, что акционерами завода Совиталпродмаш являются братья Ковальчуки. Когда-то г-н Маркелов не соглашался с властью вместе с Ходорковским. В Йошкар-Оле около 2, 5 лет успешно действует филиал банка. В 1983-86 годах работал на возглавляемом отцом Выселковском комбикормовом заводе. По некоторым данным, Ткачев не разорвал связь с АО Агрокомплекс. Еще такое сообщение за 16 июля 2001 года, для иллюстрации. В самом Интерросе этого тоже не скрывают, правда, делают уточнение. Мы напомним, что олигарх Михаил Прохоров относится к семейному клану. Уже будучи губернатором, г-н Дарькин вступил в Союз правых сил. С 1991 года - руководитель Нижегородского филиала МИР АО Союз. До конца 1999 года работал президентом Торгово-промышленной палаты Нижегородской области. Вот сообщение на эту тему за 10 марта 2005 года. В 1961-92 годах был директором совхоза Заветы Ильича Московской области. В 1990 году Михаил Лапшин был избран народным депутатом РСФСР. Зязиков согласился с тем, что у сторон много общих интересов. Так что получается, что президент Зязиков принадлежит к московскому клану. 1990 год - избран председателем Совета Федерации профсоюзов Коми АССР. 1993-95 года - первый заместитель председателя Совета министров Республики Коми. Или еще такое интересное сообщение за 19 декабря 2006 года. Торлопов сказал, что из всех политиков выше всех ставит Ю. Эти документы в Белом зале столичной мэрии подписали президент РС. Потом возвратился в Гудермес, где стал заместителем имама соборной мечети. В 1993 году - назначен заместителем муфтия Чеченской Республики Ичкерия. 25 июля 1998 года инициировал проведение Конгресса мусульман Северного Кавказа. Произошёл теракт - на центральной трибуне стадиона сработало взрывное устройство. Кадыров был тяжело ранен и умер по дороге в больницу. В мае 2002 года был избран главой администрации Смоленской области. Первыми же выстрелами был убит водитель Анатолия Макаренко Владимир Кулеш. Сам вице-губернатор получил ранение в палец и от госпитализации отказался. Владимир Прохоров - один из ближайших соратников губернатора Виктора Маслова. Подписанное соглашение, в первую очередь, определяет будущее Ярцевского литейного производства. Еще им было подписано соглашение с одной из областей Белоруссии. Другой крупнейший акционер Кавказцемента - зять президента КЧР Али Каитов. Мы напомним, что олигарх Филарет Гальчев относится к семейному клану. в 2007 году займется строительством курортных комплексов Домбай-Архыз и Мара. С 1996 года работал в должности первого вице-губернатора Сахалинской области. исполнял обязанности губернатора Сахалинской области, а впоследствии был избран губернатором. В марте 2009 года назначен гендиректором ОАО Всероссийский выставочный центр. Вот для иллюстрации еще такое сообщение за апрель 2007 года. С 1990 года входит в состав Совета директоров АО Микродин. С января по сентябрь 1996 года - гендиректор АООТ Интеррос. 21 декабря 2003 года победил на выборах губернатора Тверской области. 16 июня 2011 года ушел в отставку по собственному желанию. В 2000-03 годах был начальником Грозненского линейного УВД на транспорте. Губернатором с апреля 2004 до августа 2005 года Михаил Евдокимов. В краевой Совет были избраны в основном сторонники Александра Сурикова. Согласно федеральному законодательству, судьбу губернатора должен был решать президент РФ. Владелец лондонского Челси даст на эти цели 45 млн рублей. В период с 1990 по 2004 год возглавлял ряд организаций. В 2004 году победил на выборах главы администрации Архангельской области. Киселев ездил по колхозам и агитировал крестьян голосовать за Ефремова. Мы напомним, что бывший губернатор Анатолий Ефремов из московского клана. С 1991 года - первый заместитель главы администрации Астраханской области. В 1992 году Денин возглавил птицефабрику Снежка в Брянской области. В октябре 2012 года был опять избран губернатором Брянской области. Только по предварительным оценкам на это потребуется порядка 800-900 млн. В 1991-93 годах работает заместителем Генпрокурора РФ при Валентине Степанкове. Мы уже говорили об этом деятеле в предыдущей части книги. Противоречия были вызваны попыткой Шпака сменить председателя Рязанского городского совета. Еще такой мелкий штрих сообщение за 28 октября 2007 года. По словам Шпака, это первый памятник Церетели, установленный в Рязани. В октябре 2000 года Мамсуров был избран председателем Парламента РСО-А. ru news full politika2 tajmuraz mamsurov vstretilsya s zhurnalistami respubliki. - начальник управления Администрации Президента России по вопросам государственной службы. Предприятия Алтайского края и Белоруссии традиционно поддерживают тесные торгово-экономические связи. В 2001 году назначен начальником Читинского отделения Забайкальской железной дороги. Вот сообщение на эту тему за 30 июня 2011 года. Следователи из Новосибирска приезжали ко мне в двадцатых числах апреля. С июля 2012 года - заместитель гендиректора ОАО Концерн Росэнергоатом. Павел Ипатов признал, что окончательно этот вопрос еще не решен. металлургическая компания должна построить мини-завод, использующий в качестве сырья металлолом. 29 апреля 2005 года назначен на пост губернатора Тульской области. Вот сообщение на эту тему за 4 июня 2010 года. Вадим Жерздев известен как вполне удачный предприниматель, занимающийся строительным бизнесом. 1, за что глава области удостоил его именными наручными часами. С 27 июня работал в Ямало-Ненецком филиале Западно-Сибирского коммерческого банка. Сегодня ЛУКойл достаточно полно представлен в экономическом секторе Тюменской области. 26 декабря 2004 года - избран главой администрации Ульяновской области. Одним словом, Сергей Морозов, скорее всего, относится к московскому клану. Главой республики с 20 января 2006 года был Александр Бердников. 1983-90 годы - возглавлял ОВД Майминского райисполкома Горно-Алтайской автономной области. 1990 год - перешёл на работу в УВД Горно-Алтайского облисполкома. Мы напомним, что губернатор Александр Карлин относится к московскому клану. С марта 1995 года - председатель Народного собрания Республики Дагестан. Главой республики с 13 января 2007 года был Аслан Тхакушинов. 23 марта 2011 года назначен на должность аудитора Счетной палаты. оказывается, он это сделал по личной просьбе самого президента Путина. Сын, Александр Колесов - гендиректор одного из крупнейших автосалонов г. Вот что сообщается о его внезапном появлении в Амурской области. Так в городе на Амуре появилась татарская команда Николая Колесова. 13 апреля 2012 года освобождён от должности по собственному желанию. Вот список тех министров, у которых Сергей Митин был заместителем. Цель масштабна, и для ее реализации требуется содействие со стороны. Являлся одним из руководителей одного из подразделений территориальных управлений Главмосстроя. А все, что было до этого момента, полностью покрыто мраком. Остальное в этой биографии всего лишь туфта для отвода глаз. Одним словом, кто хорошо работает - тот хорошо и зарабатывает. С 1993 по 1997 год - директор ТОО Компания ИВА. Впоследствии оба продолжили карьеру уже по линии сахалинского обкома КПСС. 15 апреля 1994 года был избран председателем Смоленской областной Думы. 20 апреля 2012 года президент Медведев принял досрочную отставку Антуфьева. Губернатор обратил внимание на неравномерное развитие районов в данном аспекте. председатель комитета по делам молодёжи, госсекретарь, заместитель, первый заместитель губернатора. 17 января 2013 года назначен заместителем министра регионального развития РФ. Этот проект - яркий пример взаимовыгодного межрегионального сотрудничества и поддержки. По словам Евкурова - за бросок на Приштину российских десантников. 22 июня 2009 года было совершено покушение на президента Евкурова. В то время он жил в Германии, занимался там бизнесом. Наконец на связь вышел один из них - Рамуш Харадинай. а не принадлежит ли Юнус-Бек Евкуров именно к этой мафии. 26 февраля 2011 года ушёл в отставку по собственному желанию. туризму, развитию мясного животноводства и восстановлению потенциала работы Химобъединения им. С февраля 2008 года - заместитель министра регионального развития РФ. Это означает, что губернатор Кожемяко тоже принадлежит к семейному клану. В январе 1998 года был избран главой администрации города Якутска. Причиной тому СМИ называли конфликт Михальчука с главой региона Штыровым. Осенью 2011 года президент Медведев оценил деятельность губернатора следующим образом. Я вообще не понимаю, что там в Архангельской области происходит. Или вот такое сообщение о знаменитом якутском наводнении 2001 года. Субъекты Федерации намерены сотрудничать в торгово-экономической, научно-технической и культурной областях. В 1991-92 годах - руководитель Фонда социального развития России Возрождение. Вот сообщение на эту тему за 15 декабря 2008 года. В декабре 1991 года был назначен главой администрации Каширского района. Главой республики с 15 января 2009 года был Виктор Зимин. С марта 2009 года - заместитель председателя Правительства Хабаровского края. В 1990-91 годах он был руководителем пресс-центра совета и Ленгорисполкома. В период с 1992 года по 2004 год занимался бизнесом. В 1999-2000 годах являлся советником губернатора Красноярского края Александра Лебедя. С 1991 года - на работе в Администрации Президента РФ. Мы приведем только парочку самых ярких примеров на эту тему. Андрей Турчак был гендиректором АОЗТ ЛенНорт, дочерней фирмы компании Ленинец. В апреле 2000 года вошёл в состав совета директоров Энергомашбанка. Андрей Турчак был назначен губернатором в возрасте всего 33 года. Разумеется, это уже никак не может быть чисто случайным совпадением. Во многом благодаря ей сегодня Санкт-Петербург - это европейский город. С мая 2004 года - директор департамента министерства транспорта РФ. но это новый персонаж, с которым нам еще придется разбираться. В 1993-94 годах - директор Института прикладной экологии Республики Башкортостан. С 2000 года - главный федеральный инспектор по Республике Башкортостан. С июля 2009 года - заместитель председателя правления ОАО РусГидро. В Башкирии разгорелся конфликт между старым и новым президентами из-за. Товарооборот между Татарстаном и Башкортостаном может достичь 30 миллиардов рублей. Мы, разумеется, можем только разные гипотезы на этот счет строить. Так что это, скорее всего, старая история, абсолютно ничего нового. И еще с одной вечной проблемой нам надо бы разобраться. С мая 1991 года был гендиректором совместного советско-югославского предприятия Сов-Юг. в августе 1994 года занял пост заместителя гендиректора АОЗТ Поиск. В 2000 году ОРИМИ выкупило контрольный пакет акций Беломорско-Онежского пароходства. В декабре 2001 году был избран депутатом Законодательного Собрания Ленобласти. Вскоре после этого он возглавил Северо-западный координационный совет Единой России. Главой республики с 15 января 2010 года был Вячеслав Гайзер. В 2000 году был назначен директором Якутского НИИ сельского хозяйства. В 2003 году был назначен заместителем гендиректора Трубной металлургической компании. Вот сообщение на эту тему за 8 июля 2010 года. Или такое сообщение за 28 сентября 2010 года, более информативное. В сентябре 2010 года утверждён в должности губернатора Новосибирской области. Губернатор Василий Юрченко встретился с Президентом Республики Беларусь Александром Лукашенко. В общем, Юрий Берг, скорее всего, относится к семейному клану. Голубев был опять назначен первым вице-премьером в правительстве Московской области. В декабре 2003 года Голубев вновь стал главой Ленинского района. Вот только некоторые примеры на эту тему, взятые из Сети. Ещё будучи студентом, организовал фирму Темп, занимавшуюся оптовой торговлей продуктами. В марте 2009 года снова победил на выборах мэра Челябинска. 15 марта 2010 года Юревич был утвержден губернатором Челябинской области. С 1999 года занимал должность директора госпредприятия Камчатский выставочный центр. 3 марта 2011 года был наделён полномочиями губернатора Камчатского края. В сентябре 1982 года начал работать на Череповецком металлургическом заводе. С ноября 2006 года - первый заместитель мэра города Череповца. Мы напомним, что компания ВымпелКом с 2001 года принадлежит Альфа-банку. С августа 1997 года был преподавателем Санкт-Петербургского суворовского военного училища. Мы уже разбирали биографию этого бывшего кадрового сотрудника внешней разведки. Груздев и вице-президент по развитию корпоративного бизнеса ОАО Вымпелком А. Груздев и директор по корпоративным отношениям X5 Retail Group М. губернаторы, у которых сейчас 5 орденов РПЦ их оказалось четверо. Зачем же тогда были все эти слова о поддержке студии. по сравнению с 2010 годом и составил 1, 7 млрд. В декабре 1996 года назначен заместителем главы администрации Гатчинского района. В мае 2012 года утвержден в должности Главы Республики Карелия. 14 мая 2012 года утвержден на посту Главы Республики Мордовия. Теперь перейдем к деятельности Владимира Миклушевского на посту губернатора Приморья. Губернатор Владимир Миклушевский пополнил команду еще одним варягом из Москвы. На всякий случай напомним, что Игорь Сечин из питерского клана. В 1989 году был избран председателем Октябрьского райисполкома города Ставрополя. по нашей гипотезе, Сергей Чемезов вовсе не из путинской команды. Награжден двумя орденами РПЦ святого Даниила II и III степени. С 2000 года был председателем совета директоров компании Русиа Петролиум. Для подтверждения этой версии мы приведем вот эти два сообщения. В 1989 году работал главным редактором костромской газеты Молодежная линия. С 2002 года по 2004 год - председатель ГТРК Калининград. С 2004 года - заместитель гендиректора Радио Балтика в Санкт-Петербурге. С 2005 по 2007 год - директор Костромского филиала ВГТРК. Отказаться от расходов, которые напрямую не связаны с жизнеобеспечением населения. С 1988 по 1993 год работал председателем Кингисеппского городского Совета. Было тогда также подписано соглашение между правительствами Белоруссии и Ленобласти. Или вот такое интересное сообщение за 24 июля 2012 года. Исполняющим обязанности губернатора был с ноября 2012 года Андрей Воробьев. 13 апреля 2012 года утверждена в должности губернатора Мурманской области. Здесь надо пояснить, что это стопроцентная дочерняя компания Норильского никеля. Мы начнем с того, что Межрегионгаз это дочерняя структура Газпрома. И такое положение кое-где сохраняется даже и по сей день. Одним словом, перед нами явно очередной выходец из внешней разведки. В 1999 году закончил Московский военный институт Федеральной пограничной службы. Также компания Лукойл обязалась построить в аэропорту Кольцово топливозаправочный комплекс. Начинал свою карьеру в качестве фотокорреспондента и стрингера зарубежных изданий. После этого скандала Островский работал помощником Владимира Жириновского, пресс-секретарём ЛДПР. С 1987 года по 1994 год был управляющим трестом Томскнефтестрой. В феврале 2012 года утвержден на посту губернатора Томской области. Сергей Жвачкин, похоже, побил все рекорды по формированию губернаторской команды. Правда, Ястребов подписал соглашение с губернатором Тверской области Андреем Шевелевым. ШОЙГУ Сергей Кужугетович министр обороны с 6 ноября 2012 года. Федеральные руководители, которые не входили в правительство - на 1. ГЕРАСИМОВ Валерий Васильевич начальник Генштаба с 9 ноября 2012 года. Если же взглянуть на кривую семейного клана на региональном графике. В 1988-90 годы - заведующий идеологическим отделом, секретарь ЦК КПУ. В апреле 2006 года Леонид Кравчук вышел из этой партии. Но как теперь выяснилось, этот вывод все же оказался неверным. ua news 2009 10 24 12080 kravchuk peredal timoshenko estafe. И даже благодарить Черномырдина за столь щедрое предложение не стал. По мнению политологов, Березовский предложил Кучме ресурс влияния телекомпании ОРТ. Фрагмент из интервью Александра Волкова за 15 апреля 2005 года. У меня с Борисом Абрамовичем очень хорошие и тесные отношения. С декабря 2004 года - председатель Областного совета Харьковской области. Во время президентских выборов 2004 года активно поддерживал Виктора Януковича. В общем, Леонид Кучма, скорее всего, принадлежит к семейному клану. Вместе с тем, Масол, очевидно, был неудобным для Кучмы Премьером. В 1988 году назначен начальником управления КГБ в Полтавской области. Возглавлял с мая по декабрь 1998 года парламентскую фракцию СДПУ. Кравчук и экс-премьер и бывший глава службы безопасности Украины Евгений. И даже брал у них деньги на раскрутку информационных структур. С марта 1992 года - представитель Президента в Днепропетровской области. По данным ООН сумма хищения составила около 200 миллионов долларов. page, 1, industrialnyjj sojuz donbassa krovavye sledy na metalle 2. После инаугурации президента Кучмы в ноябре 1999 года правительство В. 3 июля 1995 года назначен вице-премьером в правительстве Евгения Марчука. С 1997 года - президент Украинского союза промышленников и предпринимателей. В феврале 2000 года возглавил Партию промышленников и предпринимателей Украины. Выставлял свою кандидатуру на президентских выборах 2004, получив 0, 9. Так что Анатолий Кинах, естественно, тоже принадлежит к семейному клану. 15 октября 2010 года американские фирмы Akin Gump Strauss Hauer. провели встречу с Главой Донецкой областной государственной администрации Виктором Януковичем. С 1972 года служил в управлении КГБ по Киевской области. С 1992 года - председатель Госслужбы по технической защите информации. С 1994 года - первый заместитель председателя Службы безопасности Украины. Сентябрь 2003 февраль 2005 года - председатель Службы безопасности Украины. С 2006 года - президент Центра стратегических исследований и анализа. В 1988 году вместе с мужем открыла кооператив пункт видеопроката. Это осуждение проявилось на парламентских выборах в марте 2006 года. А 2 апреля 2007 года Виктор Ющенко так и сделал. Евросоюз заявил, что приговор Тимошенко является несправедливым и политически мотивированным. Да это она совместно с премьером Лазаренко заказала убийство Щербаня. впрочем, никакого вреда им тоже от нее явно не было. Правда, никакой поездки в Иран тогда все же не было. В марте 2005 года избран руководителем исполкома партии Наша Украина. 1 апреля 2005 года был назначен главой Днепропетровской областной администрации. 1990-91 - главный редактор украинского отделения информационного агентства Уна-пресс АПН. 1991 - руководитель Института международных связей, экономики, политики и права. 1993 - советник премьер-министра Украины Леонида Кучмы по экономическим вопросам. В начале 2005 года был назначен главой Службы безопасности Украины. С февраля 2004 года - заместитель председателя Службы безопасности Украины. С мая 1994 года - секретарь посольства Украины в Финляндии. Декабрь 2005 май 2006 - посол Украины в Республике Беларусь. А партия Наша Украина тогда полностью провалилась, получив всего 1. ЯНУКОВИЧ Виктор Федорович президент Украины с 25 февраля 2010 года. АЗАРОВ Николай Янович премьер-министр Украины с 11 марта 2010 года. В ноябре 2005 года Хорошковский был избран президентом Евраз Групп. Не совсем понятно, правда, что этот бизнесмен делал в СБУ. В 1992-2002 годах - преподаватель Национальной академии Службы безопасности Украины. В 2005-10 годах - директор Центра специальной подготовки охранников Альфа-Щит. ее отправили в лагерь по этапу 25 декабря 2011 года. ЯКИМЕНКО Александр Григорьевич председатель СБУ с 9 января 2013 года. - работник военизированной охраны ГАК Донбасс - Восточные авиалинии Украины. - служба на оперативных и руководящих должностях в СБ Украины. - специалист управления внутренней безопасности корпорации Межрегиональный промышленный союз, г. 2012 - январь 2013 года - первый заместитель председателя СБУ. С 9 января 2013 года - председатель Службы безопасности Украины. Этот молодой бизнесмен, возможно, готовится на роль украинского наследного принца. Предоставляем возможность всем, кто этого захочет, самим заняться такой работой. Были взяты данные из журнала Форбс на начало 2012 года. На президентских выборах 2004 года Ахметов оказывал поддержку Виктору Януковичу. В 1983-97 годах работал научным сотрудником в НИИ трубной промышленности. контролирует шесть телевизионных каналов, множество газет и журналов и т. Группа Финансы и Кредит является одной из крупнейших украинских ФПГ. С 1995 года - президент ЗАО Научно-технический бизнес-центр пищевой промышленности. В общем, Юрий Косюк, скорее всего, принадлежит к семейному клану. Порошенко впервые получил место в Верховной раде в 1998 году. Ни в одну парламентскую фракцию он пока что не вступил. С 1999 по 2000 год Тигипко занимал пост министра экономики. В 1986-1987 годах инспектор ОБХСС Московского райотдела внутренних дел Харькова. Тогда же Ярославский продал Дерипаске свои акции Харьковского тракторного завода. В частности, Ярославский намерен реконструировать харьковский спортивный комплекс и аэропорт. Одним словом, Украина в основном принадлежит семейному клану чекистской мафии. на самом деле он, скорее всего, из коржаковского клана КГБ. Ведь его фирма Мабетекс, начиная с 1996 года, построила 60. города Астана в том числе самые престижные и дорогие здания. Зато коржаковский клан просто идеально укладывается в хронологию казахстанских событий. он в свое время даже прошел стажировку в этой фирме. С октября 1994 года Терещенко был президентом Международного фонда Интеграция. - слушатель курсов подготовки руководящего состава Высшей школы КГБ им. В июне 1989 года подал рапорт об увольнении из КГБ. С декабря 1993 по октябрь 1994 года - первый вице-премьер. С октября 1994 по октябрь 1997 года - премьер-министр Казахстана. Осенью 1998 года он выдвинул свою кандидатуру на президентские выборы. С декабря 1998 года - председатель Республиканской народной партии Казахстана. с декабря 2001 года - член политсовета Объединенной демократической партии. В 1993-94 годах - стажировка и работа в компании Шеврон. С марта 1997 года - президент национальной нефтегазовой компании Казахойл. С 1986 года - первый секретарь Гурьевского обкома ЛКСМ Казахстана. С 1988 года - заведующий отделом, секретарь ЦК ЛКСМ Казахстана. С июня 2003 до января 2007 года был премьер-министром Казахстана. С января 2007 до июня 2009 года министр обороны РК. А потому альянс господ Ахметова и Машкевича был предопределен изначально. Получается, что Даниал Ахметов относится к семейному клану чекистской мафии. В 1997-2000 годах - председатель правления Народного сберегательного банка Казахстана. С 24 сентября 2012 года - руководитель администрации президента РК. Вот для примера такое сообщение за 24 сентября 2012 года. В 1995 году назначается гендиректором Казахстанской агропромышленной биржи Кен дала. В 1971 году был избран вторым секретарем Карагандинского обкома комсомола. В 1982-85 годах - старший инспектор Инспекторского управления КГБ СССР. В 1985-87 годах - начальник управления КГБ по Кокчетавской области. В 1990-91 годах - начальник управления КГБ по Алма-Атинской области. С 1999 по 2001 год - министр обороны Республики Казахстан. С 1991 года заместитель начальника У КГБ по Джамбулской области. Именно Альнур Мусаев тогда нанес первый удар по премьер-министру Кажегельдину. занимал руководящие должности в системе 8-го Главного Управления МВД СССР. В этот период для эффективности борьбы был наделен чрезвычайными полномочиями. И если сотрудничество Алиева с французами началось после 1999 года. да точно ли Алиев и Мусаев так уж сильно пострадали. Пусть теперь кто угодно проверяет все будет в полном порядке. С ноября 1995 года - посол Республики Казахстан в Великобритании. В Казахстане ближайшим деловым партнером Орлова был некий Александр Петренко. Ради курьеза здесь можно также отметить еще такой мелкий факт. Январь 2007 - сентябрь 2009 года - министр иностранных дел. С 16 января 2013 года - Государственный секретарь Республики Казахстан. С 1997 года начальник департамента КНБ РК по Павлодарской области. C апреля 2006 до 2008 года начальник Академии КНБ РК. С февраля до сентября 2008 года советник Президента Республики Казахстан. В ноябре 1995 года назначен заместителем председателя Следственного Комитета РК. С сентября 1997 года первый заместитель начальника Службы охраны Президента. С января 2002 года - начальник Службы охраны Президента РК. С 2002 года - начальник департамента КНБ по Павлодарской области. Деловой партнер Александра Машкевича и Алиджана Ибрагимова с 1992 года. - начальник управления, заместитель министра высшего и среднего специального образования. С мая 1998 года - председатель наблюдательного совета АО Мангистаумунайгаз. Все эксперты считают Рашида Сарсенова бывшим деловым партнером Рахата Алиева. Вот сообщение на эту тему за 14 апреля 2010 года. С 1992 года - гендиректор Казахского торгового дома в Австрии. С февраля 1999 года - помощник президента по внешнеполитическим вопросам. В июне 2011 года был избран членом совета директоров Газпрома. Теперь мы можем подвести итоги по этим 8 казахстанским миллиардерам. А Сарсенбаев на все эти правила тогда просто демонстративно наплевал. В 1961 году Гамсахурдия окончил факультет западноевропейских языков Тбилисского университета. ОМОН открыл огонь, в результате чего ранения получили 6 человек. 31 декабря 1993 года он там погиб при неизвестных обстоятельствах. Проще говоря, мы не допускали, чтобы Грузия стала колонией Запада. Последнему Гамсахурдиа не может простить своих неудач во внешней политике. Руководителем этой новой спецслужбы был назначен член Госсовета Ираклий Батиашвили. С 1963 года был первым секретарём Первомайского райкома партии Тбилиси. В сентябре 1972 года избран первым секретарём ЦК КП Грузии. Шеварднадзе начал кампанию по борьбе с коррупцией и теневой экономикой. 9 апреля 2000 года переизбран президентом Грузии, получив более 82. Вот для примера такое сообщение за 28 ноября 2001 года. - Эдуард Амвросиевич, каков ваш комментарий по поводу смерти Патаркацишвили. Вот сообщение на эту тему за 22 марта 2002 года. А в 2011 году в Грузии на смену покойному Патаркацишвили. Шеварднадзе о создании коридора Европа-Азия, от чего он ранее воздерживался. Утверждён в этой должности новым Парламентом 8 ноября 1992 года. По истечении депутатских полномочий в 1995 году ушел из политики. скорее всего, они все же относились к единому проамериканскому клану. И единство обеих этих наций было одно время просто запредельное. Во время правления президента Гамсахурдии занимал пост заместителя министра здравоохранения. - посол Грузии в Австрии, Венгрии, Словении, Словакии и Чехии. Ясно только, что Георгий Арсенишвили не принадлежал к московско-коржаковскому клану. Теперь перейдем к руководителям спецслужб Грузии в эпоху президента Шеварднадзе. Подтверждение тому назначение на должность его заместителя мхедрионовца Темура Хачишвили. Так что мы ограничимся только еще таким весьма показательным фактом. грузинские власти провели спецоперацию по задержанию 30 лидеров партии Справедливость. Вот сообщение на эту тему за 14 октября 1997 года. С 1994 по 1998 год возглавлял Службу Государственной Охраны Грузии. В 1996 году - помощник министра госбезопасности по юридическим вопросам. С 2000 по 2001 год - парламентский секретарь Президента Грузии. С 2001 по 2004 год - министр государственной безопасности Грузии. При этом активно взаимодействовал с тогдашним директором ФСБ Николаем Патрушевым. В мае 2004 года был уволен и с этой должности. Так что, скорее всего, перед Хабурдзанией была поставлена другая задача. Значит, генерал Хабурдзания, скорее всего, относится к коржаковскому клану КГБ. СААКАШВИЛИ Михаил Николозович президент Грузии с 25 января 2004 года. В 1992 году Саакашвили окончил Институт международных отношений в Киеве. 22 ноября оппозиционеры с розами в руках захватили здание парламента. Правительство США выступило в поддержку Грузии и осудило действия России. Аналогичную позицию заняли правительства прочих стран-членов НАТО и Европейского союза. вскоре купил завод Красное Сормово, потом Ижорский завод и т. Притом это была чистой воды авантюра со стороны президента Саакашвили. Но это только частично объясняет успешную ликвидацию режима президента Абашидзе. Но наш взгляд, Юрий Лужков совершенно напрасно тогда так горячился. Разумеется, все эти цифры имеют весьма приблизительный и условный характер. ведь тот был, как говорится, комсомолец, спортсмен и просто красавец. Версии убийства пока не имеют чётких и документально подтверждённых доказательств. Вот сообщение на эту тему за 7 октября 2005 года. В 1991 году вместе с Зурабом Жванией основал партию зеленых. В 1995 году был переизбран, возглавил секретариат спикера парламента Жвании. С 1999 года - депутат парламента Грузии по списку СГГ. С 17 февраля 2005 до ноября 2007 - премьер-министр Грузии. C декабря 2008 года возглавлял оппозиционное Движение за справедливую Грузию. ведь все знали, что Ногаидели всегда был верным соратником Жвании. - глава департамента, а затем менеджер-директор ABN AMRO Corporate Finance. 22 ноября 2007 года утверждён парламентом Грузии на посту премьер-министра. Отставка состоялась 30 января 2009 года официально по состоянию здоровья. Из них полторы тонны оседает и распространяется в самой Грузии. АДЕИШВИЛИ Зураб министр госбезопасности с февраля до июня 2004 года. С 1996 до 1999 года работал юристом в парламенте Грузии. в состав министерства внутренних дел, которое тогда возглавил Вано Мерабишвили. В августе 2009 года 28-летний Ахалая стал министром обороны Грузии. ИВАНИШВИЛИ Бидзина Григорьевич премьер-министр Грузии с 25 октября 2012 года. Мы уже говорили об этом деятеле, когда обсуждали российских олигархов. Напомним, что мы отнесли этого деятеля к семейному клану КГБ. ГАРИБАШВИЛИ Ираклий министр внутренних дел с 25 октября 2012 года. Один из лидеров политической партии Грузинская мечта - Демократическая Грузия. грузинского населения готовы мирно сосуществовать с нацменьшинствами на своей территории. граждан хотят только поголовного изгнания всех нацменьшинств из своей страны. В общем, если говорить откровенно, то пока что только 18. Окончил политехнический институт в Тбилиси и аспирантуру Московского инженерно-физического института. С 1994 года женат на Манане Шеварднадзе, дочери Эдуарда Шеварднадзе. Притом все это было проделано совершенно открыто, в официальном порядке. С 1985 по 1990 год заведовал лабораторией в НИИ биотехнологии. Еще такое небольшое замечание по поводу этих трех грузинских миллиардеров. Теперь в том же самом порядке разберемся с братской Белоруссией. - заместитель председателя Совета Министров БССР - председатель Госплана БССР. Главным продавцом вооружения из белорусских складов стала компания Пефтиева Белтехэкспорт. by rubrics economic 2013 03 12 ic articles 113 181102. Теперь по нашей установившейся традиции перейдем к руководителям госбезопасности Белоруссии. С 1985 года - начальник УКГБ БССР по Витебской области. Кебича - бывшего премьер-министра Белоруссии, одного из беловежских подписантов, читаем. ЛУКАШЕНКО Александр Григорьевич президент Белоруссии с 20 июля 1994 года. В 1975 году он окончил исторический факультет Могилёвского педагогического института. В январе 2011 года Польша запретила ему въезд в страну. by rubrics politic 2005 02 16 ic news 112 245474. И тогда вместо Михаила Чигиря новым премьер-министром стал Сергей Линг. Итак, за вышеуказанный период правительством Белоруссии были подписаны следующие договора. В декабре 1997 года с главой Республики Коми Юрием Спиридоновым. В январе 1998 года с губернатором Липецкой области Михаилом Наролиным. В 2001 году принял участие в кампании по выборам президента. Михаил Чигирь, скорее всего, относится к семейному клану чекистской мафии. С января 1995 по 2000 год - председатель Минского горисполкома. Разумеется, Геннадий Новицкий тоже наверняка из московского клана чекистской мафии. целых семь лет возглавлять правительство в период правления президента Лукашенко. После выборов Мясникович получил предложение работать в команде президента Лукашенко. С 19 октября 2001 - президент Национальной академии наук Беларуси. С августа 1985 года - министр внутренних дел Латвийской ССР. В 1982 году назначен начальником Новополоцкого ГО УКГБ Витебской области. Рассказывают, будто бы такая совершенно анекдотическая сцена при этом произошла. Правда, и настоящего мира там тоже до сих пор нет. В 1989 году назначен старшим оперуполномоченным 4-го управления КГБ СССР. В ноябре 1994 года откомандирован в аппарат Совета Безопасности РБ. C 2005 по 2007 год - председатель КГБ Республики Беларусь. В августе 2008 года был назначен послом Белоруссии в Армении. Но почему этого чекистского генерала назначили послом именно в Армению. С сентября 2003 года руководил Службой безопасности президента Республики Беларусь. В 1986 году окончил Московское высшее пограничное командное училище КГБ. 15 июля 2008 года Зайцев был назначен председателем КГБ Белоруссии. Теперь нам по традиции нужно заняться самыми богатыми олигархами Белоруссии. известно только, что Пефтиев родился в 1957 году в Бердянске. В обновлённую версию списка попали Белтехэкспорт, а также сам Пефтиев. Но мы эти внутрисемейные дрязги лучше уж разбирать не будем. Для Анголы были проданы танки и системы управления огнем Смерч. В 1972 году защитил кандидатскую диссертацию по армяно-ассирийским литературным связям. голосов - и таким образом, победив уже в первом туре. Поэтому нам придется воспользоваться здесь в основном косвенными методами вычисления. Мало того, к середине 90-х годов эти руководители карабахской армии. И такие покушения на видных соратников Тер-Петросяна тогда уже начались. Между тем господин Тер-Петросян ищет поддержку и за пределами Армении. Тер-Петросян Быть может, вы помните, что в конце 1992 г. так что же это была за характеристика, утвержденная начальником разведки. Нам кажется, что здесь уже можно обойтись без подробных комментариев. Спецрезерв КГБ находился в ведении Первого главного управления КГБ СССР. дескать, на окончательный результат выборов все это никак не повлияло. С мая 1997 года - лидер оппозиционной прозападной партии Свобода. Подал в отставку по болезни, после чего полтора года лечился. Вот сообщение на эту тему за 5 февраля 2008 года. С марта 1998 до апреля 2008 года - президент Армении. Вот для примера такое сообщение за 31 января 2003 года. А ведь чтобы совершить теракт, вовсе не обязательно взрывать самолет. Видимо, за это генерала Юзбашяна и убили всего через год. Мы уже упоминали в этой части книги о генерале Юзбашяне. До 1998 года - председатель комиссии помилования при президенте Армении. О причинах такой немилости нам точно выяснить ничего не удалось. Родился в городе Степанакерте - столице Нагорно-Карабахской АО Азербайджанской ССР. В итоге тот в марте 1998 года стал главой Армении. На президентских выборах 2003 года Саргсян возглавлял избирательный штаб Кочаряна. 10 ноября 2007 года Саргсян был избран председателем правящей РПА. 9 апреля 2008 года Саргсян вступил в должность президента Армении. В 1992-94 годах - гендиректор Армянского объединения внешней торговли Арменинторг. В 1994-97 годах - первый заместитель председателя Центрального банка Армении. В мае 2013 года стал членом совета директоров компании АрменТел. оставив пост премьера, Дарбинян еще долгое время, вплоть до 2003г. Но это уже мелочь, ведь есть и более важный вопрос. так вот, оказывается, чем на самом деле занимаются наши спецслужбы. - работал в тресте Араратпромстрой десятником, заведующим лабораторией, главным инженером. Дальше можно уже ничего не рассказывать, все и так понятно. С ноября 2004 года - директор Службы национальной безопасности Армении. САРГСЯН Серж Азатович президент Армении с 9 апреля 2008 года. САРКИСЯН Тигран Суренович премьер-министр Армении с 9 апреля 2008 года. Так что не стоит все валить на одних только большевиков. С 1977 года - второй секретарь Наримановского райкома партии Баку. 19 августа 1991 года Муталибов сделал заявление, одобряющее появление ГКЧП. 26 февраля армяне захватили город Ходжалы, устроив резню мирного населения. А в январе 1990 года произошла еще одна чекистская провокация. голосов, после чего 10 сентября пообещал разобраться с мятежными нахичеванцами. С января 1990 года - председатель Совета Министров Азербайджанской ССР. Вот сообщение на эту тему за 11 августа 2003 года. наследного принца Ильхама а его отцу это почему-то не понравилось. Причем Гасан Гасанов стал первым азербайджанским послом в этой стране. С августа 1962 до ноября 1988 года начальник 1 отдела. В 1957 году окончил арабское отделение факультета востоковедения Азербайджанского университета. 16 июля 1989 года он становится председателем Народного фронта Азербайджана. В этих условиях президент Эльчибей ввёл в стране военное положение. На состоявшейся 10 июня встрече, Эльчибей предложил Алиеву пост премьер-министра. и престижная работа, не могли обойтись без протекций высших сфер. А Эльчибея местные чекисты могли бы запросто уговорить стать диссидентом. К какой же фракции проамериканского клана принадлежал покойный Абульфаз Эльчибей. Притом никаких доказательств для своего утверждения Эльчибей тогда не привел. Дело темное, конечно и никто тут уже ничего не докажет. Вот сообщение на эту тему за 15 июля 2005 года. премьер-министра Азербайджана с 26 января до 28 апреля 1993 года. С апреля до июня 1993 года занимал пост первого вице-премьера. Один из учредителей Народного фронта Азербайджана, председатель исполнительного комитета НФА. После отставки Панах Гусейнов находился в оппозиции к правящему режиму. Начавшаяся война не позволила ему завершить образование в Индустриальном институте. BP, Amoco, Unocal, Exxon, McDermott и Pennzoil, Лукойл и т. Но вскоре в Гянджу вошли правительственные войска и восстановили порядок. Правительственные войска выступили против мятежников и подавили это вооружённое выступление. На состоявшихся 15 октября президентских выборах победу одержал Ильхам Алиев. поскольку у Алиева позднее уже не наблюдалось никаких таких похождений. Вот как об этом рассказывает в своей книге Вагиф Гусейнов. Цвигуна направили в Баку в качестве председателя КГБ Азербайджанской ССР. В Баку все знатоки кремлевской кухни уверены, что протекция С. В начале Карабахского конфликта был директором фабрики по обработке шерсти. Назначая Фуада Гулиева премьер-министром, я возлагал на него большие надежды. Строительство этого завода, его работа проходили под моим непосредственным руководством. Я знал Фуада Гулиева как инженера, главного инженера этого предприятия. Вот сообщение на эту тему за 2 декабря 2012 года. С 1957 года работал инженером в Азербайджанском институте нефтяного машиностроения. Расизаде продолжает жить в скромной по современным меркам трехкомнатной квартире. Хотя с другой стороны, это все же выглядит немного странно. Вот сообщение на эту тему за 11 января 2013 года. Был заместителем начальника отдела, начальником отдела, заместителем председателя КГБ АзССР. АЛИЕВ Ильхам Гейдарович президент Азербайджана с 31 октября 2003 года. Кроме того, 4 августа парламент назначил Ильхама Алиева премьер-министром страны. по меньшей мере, 3 человека погибли, десятки были тяжело ранены. В марте 2005 года Эльдару Махмудову было присвоено звание генерал-лейтенанта. те, кто тогда поддерживал Михаила Горбачева, были сторонниками экономических реформ. Ведь как чекисты могли тогда полностью расколоться на враждебные кланы. Наиболее подходящей кандидатурой на роль преемника Андропова я считал Д. Устинова, хотя ему в то время было уже 75 лет. И для нас вполне достаточно предположить здесь самый простейший вариант. А отсюда вытекает совсем уж невероятный, на первый взгляд, вывод. была на территории СССР основным опорным пунктом для проамериканского клана. Самым могущественным представителем проамериканского клана в Политбюро был Михаил Суслов. убей меня бог, если поверю, что врач проявил личную инициативу. Подспудно сложилось впечатление, что она чем-то сильно напугана или запугана. Одновременность смерти Суслова и Цвигуна слишком уж бросается в глаза. То есть от событий в Чехословакии до дискредитации Григория Романова. член ПБ с апреля 1973 умер 9 февраля 1984 года. Как мы видим, взамен выбывших здесь появились три новых деятеля. В начале 1979 года назначен послом СССР в Республике Куба. - секретарь ЦК и заведующий Отделом тяжёлой промышленности ЦК КПСС. С декабря 1983 до сентября 1988 года - член Политбюро. Итого в Политбюро тогда было 3 андроповца против 7 черненковцев. А это к тому времени была еще достаточно мощная сила. И здесь уже многое зависит от правильно поставленной организационной работы. Пленуме ЦК КПСС ему было поручено курировать внешнюю политику СССР. После роспуска Президентского совета был назначен старшим советником Президента СССР. тот же Олег Калугин, например, и не только он один. Правда, о послевоенных репрессиях Яковлев там говорит уже гораздо меньше. И он тоже вполне благополучно проскочил сквозь жернова ленинградского дела. Отделом ЦК КПСС по социалистическим странам и с 1988 г. заведующий отделом, секретарь Харьковского обкома, секретарь ЦК Компартии Украинской ССР. 4 июня 1990 года стал председателем Верховной Рады Украинской ССР. Теперь мы можем подвести итоги для последнего дееспособного состава Политбюро. Это довольно большая страна, с населением в 30 миллионов человек. c 1989 года бессменным главой этой республики является Ислам Каримов. КАРИМОВ Ислам Абдуганиевич президент Узбекистана с 24 апреля 1990 года. Его единственный соперник на этих выборах тоже проголосовал за Каримова. Вторая дочь, Лола Тиллаева, работает постоянным представителем Узбекистана при ЮНЕСКО. В апреле 2004 года российская компания Вимм-Билль-Данн приобрела 76, 98. Оператор подвергся проверкам местных регулирующих органов, арестам сотрудников, отзыву лицензии. Притом деловые связи Гульнары четко указывают на семейный клан КГБ. - представитель Международного фонда по приватизации и инвестиции иностранных капиталов. Верховный суд Узбекистана признал его виновным в злоупотреблении служебным положением. Мирсаидов подвергся покушению - был взорван автомобиль, он выжил случайно. Мирсаидову был предложен пост государственного советника, от которого он отказался. Также известно, что, выйдя потом на свободу, Муталов занялся бизнесом. После отставки с этого поста некоторое время был советником премьер-министра. С 1981 по 1992 год Мирзияев работал в этом институте. Каримов упрекнул Лукашенко за то, что он мягок с журналистами. Но потом все же показал эту запись в своей телепередаче. С 27 июня 1995 года - председатель Службы Национальной Безопасности. Вот для примера такое сообщение за 29 мая 2013 года. Московский клан КГБ тоже первое время еще присутствовал в Узбекистане. поскольку никаких легальных и официальных миллиардеров в этой стране нет. Но все эти подробности особенно большого значения уже не имеют. территории Таджикистана покрыты горами, и там очень мало хороших дорог. И при этом груз почти всегда доходит до места назначения. Например, чтобы сэкономить патроны, закапывали захваченных пленников живьем в землю. Родственники Набиева считали это убийством, обвиняя в этом людей правительства. В 1990 году его избрали депутатом Верховного Совета Таджикской ССР. На президентских выборах 2006 года Рахмонов одержал победу, набрав 79. ru docs nov pec 1997 1 ProEtContra 1997 1 08. Стало быть, президент Рахмонов тоже принадлежал тогда к этой мафии. производимого в Афганистане героина шло в Европу транзитом через Таджикистан. Отправлен в отставку по требованию полковника Худойбердыева и прочих мятежников. В 1974 году стал начальником Кулябского областного управления оросительных систем. С 30 августа до 27 сентября 1992 года - и. В годы его премьерства, функции главы правительства были резко ограничены. 9 января 1997 года его назначили послом Таджикистана в Китае. А реальным главой правительства тогда был уже сам президент Рахмонов. АКИЛОВ Акил - премьер-министр Таджикистана с 20 декабря 1999 года. С 25 марта 1991 года - председатель КГБ Таджикской ССР. Вот еще одна колоритная фигура в национальном таджикском халате всплыла. Сангаку удалось аккумулировать некоторое количество финансов и как-то вооружить людей. главу КНБ полковника Солибоева и председателя Комитета обороны генерал-майора Рахмонова. В 1985 году находился в резерве назначения ПГУ КГБ СССР. Вот еще такое интересное сообщение за 9 сентября 2011 года. С 31 октября 1996 года - заместитель министра безопасности РТ. Шарипов, все они земляки Рахмона - кулябцы из кишлака Дангара. В январе 2012 года назначен председателем госкомитета по чрезвычайным ситуациям. ЯТИМОВ Саймумин - председатель ГКНБ с 2 сентября 2010 года. Но зато у него налажены хорошие связи в Западной Европе. Так что теперь мы можем подвести краткие итоги по Таджикистану. Туркмения занимает 4-е место в мире по величине его запасов. С 1967 года мастер на Безмеинской ГРЭС в Ашхабадской области. С марта до декабря 1985 года - председатель Совмина ТССР. Его дети и жена уже давно живут за пределами Туркмении. Мы напомним, что покойный Гейдар Алиев относился к семейному клану. Так что, согласно нашей теории чекистских кланов, тут все правильно. В 2001 году состоялся ответный визит президента Туркменистана Сапармурата Ниязова. Не бросать же ему было из-за этого свой прибыльный наркобизнес. Итого мы имеем два главных Лу московского клана из трех. Но здесь надо принять во внимание специфику этого вида коммерции. Deutsche Bank уже в 1996 году протянул руку режиму Ниязова. Большая часть денег поступает лично Ниязову, - говорит Авды Кулиев. Победил на выборах 11 февраля 2007 года с результатом 89. Эти выборы были альтернативные - с участием нескольких мелких госчиновников. Президент Туркменистана Гурбангулы Бердымухамедов принял главу МГК Итера Игоря Макарова. Правда, теперь уже все больше укрепляется дружба с братским Таджикистаном. Дальше по нашей схеме следует разбор персонального состава премьер-министров Туркмении. А до этого премьер-министром страны по совместительству был он сам. И впредь уже сам Туркменбаши именовался председателем кабинета министров Туркменистана. министров же в те годы и вовсе сменилось сотни полторы. Так что лучше мы теперь перейдем к руководителям госбезопасности Туркмении. В 1971 году был разоблачён, арестован и депортирован в СССР. В январе 1992 года назначен первым министром обороны независимого Туркменистана. С апреля 1978 года начальник управления КГБ по Ашхабадской области. С января до мая 1992 года - председатель КНБ Туркмении. Бывший министр внутренних дел генерал-полковник Бердыев возглавил министерство национальной безопасности. в мае 2002 года так тогда стала именоваться госбезопасность Туркмении. В апреле 2004 года осужден на 25 лет лишения свободы. Больше никаких сведений о генерале Бердыеве в Сети не имеется. Шихмурадов опроверг свою причастность к покушению 25 ноября 2002 года. 25 декабря 2002 года Борис Шихмурадов добровольно сдался властям Туркменистана. В 2002 году назначен на должность заместителя председателя КНБ Туркменистана. С декабря 2004 до октября 2007 - министр национальной безопасности. По неофициальным данным, погибло до 20 сотрудников МВД и МНБ. Так что мы можем теперь подвести краткие итоги по Туркменистану. Заместитель председателя совета директоров ООО НГК Итера, президент ООО Итера-Холдинг. С марта 1989 года - президент Академии наук Киргизской ССР. Вместе с Верховным Советом КР объявил о провозглашении независимости республики. 24 декабря 1995 года - переизбран президентом на второй срок. Я приехал в правительство и оттуда сделал заявление по радио. К своему ближайшему соседу Аскару Акаеву с официальным визитом И. таковых с его стороны в эту республику не было вообще. Еще в апреле 2002 года президент Армении Кочарян посетил Киргизию. - первый заместитель председателя российского Госкомитета по сотрудничеству с СНГ. 12 февраля 2000 года заявил о намерении баллотироваться в президенты. Кулов был освобождён, а 30 августа выдвинут кандидатом в президенты. Оппозиция заявляла, что оба дела были возбуждены по политическим мотивам. Однако первой жертвой скандала стал не премьер, а вице-президент Кулов. По мнению Кулова, в скандальной сделке замешан премьер-министр Турсунбек Чынгышев. Турсунбек Чынгышев стал премьер-министром после смерти своего предшественника, Насирдина Исанова. Президент ООО АзияЦемент, участник инвестиционных проектов Пензенской области Апас Джумагулов. тонн цемента в год планируется сдать в декабре 2012 года. С 2002 до 2005 года одновременно занимал пост первого вице-премьера. В общем, получается, что Жумалиев тоже из коржаковского клана КГБ. 1992 март 1993 года - министр экономики и финансов Киргизии. С июля 1996 до 1999 года - губернатор Ошской области. C июня 2008 года - председатель политического движения Единый Кыргызстан. С декабря 2008 года - член политбюро Объединенного Народного Движения. В 1978 году окончил Куйбышевский политехнический институт, по специальности ЭВМ. Основными кандидатами считались сам Бакиев и лидер оппозиции Феликс Кулов. Этот манёвр вызвал серьёзное охлаждение в отношениях России и Киргизии. 23 июля 2009 года в Киргизии были проведены президентские выборы. Генеральным директором Газпром нефть Инвест Николай Танаев назначен совсем недавно. В Сети больше пережевывают гибель Бакаева в весьма загадочной автокатастрофе. То есть, Валерий Верчагин, скорее всего, из коржаковского клана КГБ. В 1969 году окончил Ленинградский институт точной механики и оптики. В результате покушения 6 сентября 2002 был ранен осколками гранаты. В политику Мисир Аширкулов вошел с подачи своего старшего товарища. С 30 декабря 2000 года - министр внутренних дел Киргизии. Отправлен в отставку по требованию премьер-министра Феликса Кулова и оппозиции. отделом, департаментом правоохранительных органов и обороны аппарата Правительства КР, зав. - младший научный сотрудник лаборатории спектроскопии плазмы АН Киргизской ССР. org pasportnaja vojna 15961 spor za jirnyiy kusok piroga gosregistra. Это означает, что генерал Иманкулов относится к семейному клану КГБ. После Тюльпановой революции в марте 2005 года Исабеков назначен и. В 1993 году он создал и возглавил Социал-демократическую партию Киргизии. 29 октября 2000 года Атамбаев получил на президентских выборах 6. 30 октября 2011 года избран в первом туре президентом Киргизии. И от генерала Кулова тогда отвернулись многие его бывшие соратники. В 1991-1992 годах Чудинов был слушателем Международной бизнес-школы в Москве. В апреле 2005 года Чудинов занял пост гендиректора ОАО Кыргызгаз. А в октябре 2011 года он был полностью оправдан судом. С марта 2005 по февраль 2007 года - вице-премьер КР. С февраля по март 2007 года - первый вице-премьер КР. С октября 2007 по июль 2008 года - мэр Бишкека. То есть Усенов тоже относится к коржаковскому клану чекистской мафии. Теперь переходим к руководителям госбезопасности в годы правления президента Бакиева. 23 марта 2005 года Суталинов был назначен генеральным прокурором страны. В 1993 году вновь вернулась на должность министра иностранных дел. Эксперты тоже причисляли генерала Душебаева к команде бывшего президента Акаева. отбывал срочную военную службу в Группе советских войск в Германии. голосов избирателей и, заняв четвертое место, вошла в парламент Киргизии. Например, он давно уже чувствует себя как дома в Белоруссии. - работа на комсомольских и партийных должностях в Киргизской ССР. Да и правильно провести любые выборы эти люди всегда помогут. Некоторые источники в Сети даже именуют Атаханова любимчиком президента Атамбаева. А Фрунзенский политех у нас уже просто в зубах навяз. ТАБАЛДИЕВ Бусурманкул председатель ГКНБ Киргизии с 5 июня 2013 года. То есть больше 18 лет за весь период независимости республики. Правда, московский клан поначалу тоже присутствовал в руководстве этой республики. В 1996 году компания участвовала в создании Сибирско-Уральской алюминиевой компании. В 2004 году Access Industries выкупили у Джорджа Сороса 25. В 2007-09 годах Блаватник активно занимался скупкой недвижимости в США. Так, в Швеции Блаватнику разрешили стать владельцем телекоммуникационной компании Bredbandsbolaget. В июле 2009 года Робер умер оставив своей жене 60. Причем операции компании в этих странах постоянно возрастают по масштабам. В 2011 году он объявил о продаже доли в Катоке. На юго-западе США Леваеву принадлежат 1700 автозаправок и 174 мини-маркета. Таким образом, согласно данным различных источников, Трутнев лоббировал интересы Леваева. В ближайшее время его передадут известному израильскому бизнесмену Льву Леваеву. Миллиардер Лев Леваев пришел в Казахстан в начале 1999 года. Лев Леваев нашел самый быстрый путь к сердцу назарбаевского зятя. Действуя самостоятельно, уже в 2005 году Александр Чигиринский нашел партнера. он работал в Лондоне, в Bankers Trust и в Simmons. Кнастер занимает пост президента Credit Suisse First Boston в Москве. 5 октября 1998 года он становиться главным управляющим директором Альфа-Банка. В 1986 году окончил Московский институт нефтехимической и газовой промышленности. С 1998 по октябрь 2005 года Швидлер - президент Сибнефти. На сентябрь 2013 года размер состояния Евгения Швидлера всего лишь. Но накануне мирового финансового кризиса 2008 года у него насчитывалось. А к 2008-му году, компания Ровта контролировала уже около 12. Кроме того, Ровт оказался причастным к коррупционному скандалу в Норвегии. И, кстати сказать, очень хорошее место для отмывки криминальных денег. Объединённая компания стала крупнейшим производителем алюминия и глинозёма в мире. Теперь мы перейдем к команде Марка Рича из фирмы Glencore. С 1989 до 1990 года руководил филиалом компании в Китае. В марте 1993 года начал работать в фирме Marc Rich. В январе 1992 года начал работать в фирме Marc Rich. Правда, долго в команде Марка Рича Клод Дофин не проработал. Тогда обошлось без жертв, но загрязнение среды все равно было. Мебельным бизнесом Ингвар Кампрад начал заниматься еще в 1948 году. Небольшая ловкость рук и можно не платить почти никаких налогов. там величину состояния своего сооткечественника оценили в 56 миллиардов долларов. А ведь мебель это все же не нефть или газ. И только 2 магазина компании оказались на территории семейного клана. А ведь тогда московский клан уже слился воедино с коржаковским. надо немедленно все бросать и уносить свои ноги из России. Занимал руководящие посты в банках Турции, принадлежащих Мехмету Эмину Карамехмету. С 2007 года этот банк носит название Кредит Европа Банк. Кроме того, в России Озегину также принадлежит торговая сеть Marks. Young, занимал руководящие посты в Pannell Kerr Forster и Deloitte. В 1989-1991 годах был экспертным свидетелем Международного суда в Гааге. И тогда новым вождем ангольского народа стал Жозе душ Сантуш. она закончилась полной победой партии МПЛА лишь в 2002 году. Особенно, если в стране имеются большие месторождения нефти и алмазов. А в марте 2012 года появились сообщения, что до 15. акций НЛМК и у них образовался блокирующий пакет в 25. Эта бурная деятельность новозеландских братьев не осталась незамеченной западной полицией. Впрочем, братья Чандлеры вкладывают деньги не только в западную экономику. Видимо, эта страна для чекистской мафии особого интереса не представляет. На Украине Бени Штейнмец действует с ничуть не меньшим размахом. Пока российские власти не прихлопнули в 2006 году этот фонд. И на этом его фонд прекратил свою деятельность в России. Вот сообщение на эту тему, за 20 февраля 2013 года. акций каждому а на двоих остальных участников приходится всего 15. Он также ведет крупное строительство и в других регионах России. компании Jeronimo Martins продолжает каждый год быстро увеличиваться в размерах. это был тогда единственный перевод ее книги на иностранный язык. Недавно для бизнеса компании Jeronimo Martins возникли новые невиданные горизонты. Ведь теперь в его распоряжении имеется такая замечательная транспортная цепочка. Еще в Туркмении и в Катаре построено по 1 заводу. На его строительство и запуск были потрачены десятки миллионов долларов. Операции банка, как и иные действия Чалыка, полностью контролировались С. Или такое, более свежее сообщение за 15 августа 2013 года. Причем на самом деле они живут вместе уже довольно давно. 23 ноября 1982 года Андрей Бабиш стал тайным агентом StB. Так что дальнейшие похождения главного польского богача мы лучше пропустим. Поскольку Международный совет этой компании состоит из таких выдающихся деятелей. Вот сообщение с сайта, принадлежащего Кульчику, которое можно не переводить. Сначала он промышлял продажей в Польше подержанных иномарок из Германии. Затем, в 1988 году основал свою первую строительную фирму Mitex. pl wiadomosci 1, 114873, 5651042, Marek Ungier prezesem u Solowowa. Но теперь уже ясно видно, что это был ошибочный вывод. поскольку Валенса умеренный правый и националист с сильным католическим уклоном. В 1991 году учредил первую в Польше лизинговую компанию EFL. В марте 2011 года Чарнецкий купил в России краснодарский Кубаньбанк. компания была зарегистрирована в этом городе 5 июля 1996 года. например, к этой категории относится знаменитый Bank of New York. Могло же этой польской даме просто крупно повезти в жизни. Притом это была практически вся руководящая верхушка демократического движения Литвы. председатель Саюдиса Витаутас Ландсбергис и его ближайшие соратники Бронисловас Кузмицкас. но Верховный суд Литвы лишь подтвердил обвинения в их адрес. которые частенько сливали через него разный компромат на руководителей Саюдиса. До 1993 года - беспартийный, впоследствии - член Союза Отечества. С ноября 1996 до октября 2000 года опять депутат Сейма. На парламентских выборах 2004 года эта партия получила только 2. А это тоже является прямым указанием на единый проамериканский клан. премьер-министр Литвы с 21 июля до 2 декабря 1992 года. В 1990 году стал министром без портфеля в правительстве Литвы. В марте 2008 года Абишала был назначен спецпредставителем правительства Литвы. Эти переговоры закончились неудачно, литовцам пришлось остановить свою атомную электростанцию. После отставки из правительства опять стал гендиректором Йонавского азотного завода. В 2011 году его состояние оценивали в 400 миллионов евро. 1958 - Плумпа и восемь других членов организации были арестованы. С августа 1992 до января 1993 руководил Департаментом госбезопасности Литвы. С 1993 года - референт правительства Литвы по религиозным вопросам. Попробуйте себе представить какого-нибудь российского диссидента-лагерника на посту директора ФСБ. В январе 1990 года избран председателем Президиума Верховного Совета Литвы. В декабре 1990 на учредительном съезде Демократической партии труда Литвы. В январе 2001 года ДПТЛ и Социал-демократическая партия Литвы объединились. В Москву с официальным визитом прибыл премьер-министр Литвы Альгирдас БРАЗАУСКАС. С 1969 года заместитель представителя ЛССР в Совете министров СССР. аннулировала лицензию местного страховщика INGO Baltic, акционером которого является Ингосстрах. С января 1993 до июня 1998 года - гендиректор ДГБ. С марта 2004 года - начальник Службы охраны государственной границы. детям простых ссыльных нелегко было в вуз поступить, а тут. По его оценке, деятельность комиссии носила явно заказной, политический характер. Отец, Игнас Адамкавичюс, был начальником полиции железнодорожного вокзала в Каунасе. В оккупированной союзниками Западной Германии Адамкус учился в Мюнхенском университете. Он служил переводчиком русского языка в разведывательном подразделении 5-й армии. Кроме того, Адамкус преподавал в армейской школе языков в Форте-Райли. А это означает, что Витаутас Ландсбергис относится к питерскому клану. Спрашивается, ну и что это все дало американской мафии спецслужб. Вот сообщение на эту тему за 1 сентября 2011 года. Неслыханный скандал потряс Литву в конце мертвого летнего политического сезона. либо ты делаешь так, как мы говорим, либо разрушишь государство. C октября 2000 года до июня 2001 года - премьер-министр. 6 апреля 2004 года Паксас досрочно отрешён Сеймом от должности. тюрьма появилась на территории Литвы вскоре после импичмента, объявленного Паксасу. В сентябре - декабре 1990 года - секретарь ЦК КПЛ. В декабре 1990 на учредительном съезде Демократической партии труда Литвы. В 1996 году был избран депутатом Сейма от этой партии. С сентября 2008 до декабря 2009 года посол в Грузии. Но Арвидас Поцюс все же вскоре покинул пост начальника госбезопасности. Сам Дрижюс утверждает, что это была информация об аферах чиновников. ведь среди правых консерваторов Ландсбергиса разоблаченных агентов КГБ тоже хватало. и питерского Лауринкуса, и московского Поцюса и опять питерского Малакаускаса. Дале Грибаускайте и Малакаускасу вдруг вскоре захотелось подать в отставку. В 1983 году закончила вечернее отделение экономического факультета Ленинградского университета. С 1990 года по 1991 работала научным секретарём Института экономики. Московский клан - с февраля 1993 до февраля 1998 года. ничего интересного не услышишь, кроме самых общих и банальных фраз. Ведь можно было этой главке дать и такое ироничное название. Может быть, эта история поможет кому-нибудь избежать моих грубых ошибок. И даже из них поехали в наш отряд только трое. Притом лишь одну активистку ДС, члена нашего комитета Наташу П. Причем мы точно знали, что бронежилет эти мелкашки не пробивают. На самом деле это был настоящий стеклянный аквариум, простреливаемый насквозь. Все наши бойцы сидели тогда спокойно и ждали, что будет. Теперь ведь оставалась самая трудная задача набрать этих самых добровольцев. Так что зачем только зря переводить на это дело патроны. - А что бы ты тогда на настоящей войне делал. на самом деле был совсем не чужой для них человек. И как-то он смачно и очень искренне все это выговаривал. Ведь если мы будем безоружные, нас тут всех запросто перебьют. В этом интервью Буткявичюс говорит в свое оправдание примерно так. Надо бы хоть пару слов и о них здесь сказать. Другие наши молодчики тоже старались не отставать от своего командира. так, слегка навеселе их даже в метро бы запросто пропустили. И Макс, который присутствовал при нашем разговоре, тоже все подтвердил. Вот эта была еще одна крупная ошибка с моей стороны. Так что политическая карьера Гячяса тоже позднее закончилась полным провалом. Но, скорее всего, это только бы продлило агонию питерского отряда. Он ведь поначалу числился демократом, как и некоторые другие жириновцы. В 1995 году он был избран президентом АО Latvijas Krаjbanka. С ноября 1998 до июля 1999 года - министр финансов. С ноября 2006 до декабря 2007 года министр внутренних дел. Но, похоже, что Годманису уже просто нечего было тогда терять. Внучатый племянник бывшего президента Латвии Карлиса Улманиса, репрессированного советскими властями. В 1993 году избран депутатом Сейма от Крестьянского союза Латвии. Вот сообщение на эту тему за 18 апреля 2008 года. Оставшиеся акции Dinamo Riga поделили бывший президент Латвии Гунтис Улманис. В соответствии с ним владельцем комплекса становится ООО Glesum Investments. В этой стране была взята за основу политическая система ФРГ. С 1988 года начал участвовать в деятельности Народного фронта Латвии. В 1993 году был одним из основателей партии Латвийский путь. Там же собрались и все остальные разоблаченные педофилы из правительства. В 2006 году он был избран членом правления банка Parex. Педофилия потянула и цепочку по делу о международной торговле органами. Летом 1996 года Гайлис заявил о своем уходе из политики. С декабря 1995 до августа 1997 года - премьер-министр Латвии. С 1997 года - владелец ООО Управление предприятиями и консультации. В настоящее время его состояние оценивают в 60 миллионов евро. Виновником своих злоключений г-н Крастс считает тогдашнего премьер-министра Андриса Шкеле. Вот сообщение за 11 июня 2003 года на эту тему. C 2002 года - депутат Сейма, председатель Комиссии по нацбезопасности. - Все уголовные дела в отношении него шиты белыми нитками. Это позволяет нам отнести Виллиса Криштопанса к питерскому клану КГБ. полицию безопасности при МВД и отдельное Бюро по защите Конституции. работал начальником полиции безопасности, но подал в отставку из-за скандала. Апелис работал в структурах внутренних дел Латвии с 1970 года. В августе 1997 года ему было присвоено звание генерала полиции. Мы можем здесь такой яркий пример привести на эту тему. И чем же ее вознаградили латыши за такой проявленный патриотизм. Вот сообщение на эту тему за 24 марта 2010 года. Надо ли объяснять, как бы это резко увеличило благосостояние города. С 1992 по июль 1993 года - заместитель министра благосостояния. В 1993 году стал одним из основателей партии Латвийский путь. С июля 1993 до июля 1994 года - министр труда. С сентября 1994 до декабря 1995 года - министр благосостояния. В феврале 2002 года создал и возглавил партию Новое время. В общем, мы можем сделать из всего этого такой вывод. Это означает, что Эмсис тоже принадлежит к питерскому клану КГБ. Тем более что, как говорили, поначалу вы были не против. В 1998 году был избран депутатом Сейма по списку НП. С июля 1999 до мая 2000 года министр сельского хозяйства. После отставки из БЗК Кажоциньш стал советником министра обороны Латвии. В сентябре 2004 года Янис Кажоциньш отказался от гражданства Великобритании. Вот сообщение на эту тему за 21 декабря 2007 года. Иногда он это посольство посещает даже три раза в неделю. Больно видеть, как он с согнутой спинкой туда прислужливо семенит. Вот самая свежая, сегодняшняя новость за 23 января 2014 года. В июле 2011 года основал популистскую антикоррупционную Партию реформ Затлерса. На парламентских выборах в октябре этого года партия получила 21. Уже упоминался здесь, поскольку он был первым премьер-министром независимой Латвии. ассистентом Института физики твёрдого тела Латвийского университета в 1997 г. Вошел в руководство партии Новое время в феврале 2002 года. директор Бюро по защите конституции с 11 марта 2013 года. С мая 2000 до мая 2010 года - генеральный прокурор. Вот сообщение на эту тему за 30 сентября 2011 года. Ряд донесений посольства касается уголовного преследования мэра Вентспилса Айвара Лембергса. Причем даже уголовное дело, находившееся на стадии доследования перед судом. Особенно генпрокурор радовался решению судьи Мариса Вигантса об аресте Лембергса. Возьмем, к примеру, такое сообщение за 7 января 2010 года. В свою очередь Союз зеленых и крестьян недоволен его работой. 2 июня 2011 года был избран депутатами Сейма президентом Латвии. Затлерса, которого на повторный срок двигала другая правящая партия Единство. Годманис, Биркавс, Гайлис, Шкеле, затем снова Шкеле, Берзиньш 1951 г. Питерский клан - с апреля 1995 до мая 2003 года. Участвует в военных миссиях НАТО в Ираке и в Афганистане. В 1985 году он стал заведующим отделом планового комитета ЭССР. С 1982 до 1990 года Эдгар Сависаар был членом КПСС. 3 апреля 1990 года был назначен председателем Совета Министров Эстонии. С 2001 года до октября 2004 года был мэром Таллина. С апреля 2007 до мая 2009 года министр внутренних дел. Первое расследование гибели парома Эстония содержало множество ошибок и недочётов. Еще такая интересная информация о Пихле нам попалась в Сети. премьер-министр Эстонии с 29 января до 21 октября 1992 года. С января до октября 1992 года он был премьер-министром Эстонии. Вскоре встретился с российскими бизнесменами Андреем Катковым и Евгением Маловым. с 2004 года - член совета директоров ОАО АБ Россия. компания Кинэкс-инвест приобрела у бывшего премьер-министра Эстонии Тийта Вяхи 50. Вчера список стратегически важных объектов, подвергшихся приватизации, пополнился Нарвскими электростанциями. То есть он, скорее всего, относится к московскому клану КГБ. С октября 1992 до ноября 1994 года был премьер-министром Эстонии. С мая 2006 года был экономическим советником президента Грузии Саакашвили. Об этом свидетельствует такое сообщение за 21 января 2010 года. Но на самом деле тут не все так уж ясно. - Ваша встреча с Владимиром Путиным стала для всех сюрпризом. Он полностью в курсе как экономических, так и других вопросов. Вчера список стратегически важных объектов, подвергшихся приватизации, пополнился Нарвскими электростанциями. Но на самом деле эстонцы оказались гораздо хитрее других прибалтов. А в 2007 году был советником президента Грузии Михаила Саакашвили. Сейчас на первый план стал выходить его сын Индрек Таранд. Вот сообщение на эту тему за 10 сентября 2013 года. ТРАГЕДИЯ у эстонских берегов, когда в холодной сентябрьской морской воде. эстонской армии, так и не привела к смене руководства оборонительными. В апреле 1983 года назначен председателем Президиума Верховного Совета ЭССР. Мы напомним, что Михаил Саакашвили относится к коржаковскому клану КГБ. В 1995 году Сийм Калласс был избран депутатом парламента Эстонии. И тогда же он решением парламента был лишен депутатской неприкосновенности. Мы напомним, что Леннарт Мери принадлежал к питерскому клану КГБ. С 10 апреля 2003 до 24 марта 2005 премьер-министр Эстонии. Вот для примера такое сообщение за 27 июня 2004 года. В апреле 1996 года во время велотренировки Ансипа сбила машина. 26 апреля 2007 года по указанию премьер-министра Ансипа Бронзовый солдат. был демонтирован и перенесён из центра столицы на Военное кладбище. Вот для иллюстрации такое сообщение за 15 декабря 2009 года. Наблюдатели не сомневаются, что Алус и дальше останется верным пихловцем. Затем был на преподавательской работе в США и в Канаде. С 1993 до 1996 года являлся послом Эстонии в США. С 2001 по 2002 год был главой Народной партии умеренных. 23 сентября 2006 года Ильвес был избран новым президентом Эстонии. Ведь на предыдущих выборах 2007 года Центристская партия набрала 26. В 2001 году эстонский контрразведчик начал активно сотрудничать с ФСБ. С 1985 года секретарь ЦК КП Молдавии по сельскому хозяйству. Был избран на этот пост при поддержке Народного фронта Молдавии. В этой части книги Мирча Снегур был назван ставленником Бирштейна. Вот сообщение на эту тему за 4 сентября 2001 года. В недавнем интервью западным журналистам он высоко оценил деятельность командующего. Правда, все перечисленные здесь президенты позднее оказались в коржаковском клане. С мая 1991 до июля 1992 года - премьер-министр Молдавии. Валерий Муравский был главой Бюджетно-финансового комитета парламента до 2001 года. Ведь некоторые источники утверждают, что Муравский сейчас управляет собственным бизнесом. Васильев подписали протокол о взаимных поставках товаров на 1996-97 годы. В парламентских выборах 2001 года участвовал по списку Национал-либеральной партии. Вот сообщение на эту тему, за 19 марта 1996 года. ему инкриминированы нарушения в работе комиссии по урегулированию внешнеэкономической деятельности. С апреля до декабря 1994 года первый заместитель министра экономики. был избран председателем компании АО Интерагроинвест, руководит строительной компанией Агрегат. В 2001 году кандидат в депутаты парламента по спискам ДПМ. С марта 2008 по август 2009 года заместитель гендиректора Rompetrol. После отставки из правительства является почетным консулом Казахстана в Молдавии. Правда, одно время все считали Иона Стурзу другом Петра Лучинского. Был первым секретарем ЦК комсомола Молдавии, затем секретарем ЦК ВЛКСМ. Действительно, у меня с Петром Лучинским всегда были товарищеские отношения. С апреля 1994 года - первый заместитель министра иностранных дел. Напрямую пробить клановую принадлежность Тудора Ботнару оказалось не так-то просто. С января 1997 до мая 1999 года министр обороны Молдавии. Партия выступала за присоединение государства к союзу Белоруссии и России. В январе 2000 года Лучинский назначил Валериу Пасата её директором. Положение дел стало таковым, что премьер-министр практически отлучался от информации. Это означает, что Валерий Пасат принадлежит к московскому клану КГБ. 4 апреля 2001 Воронин был избран депутатами парламента президентом Молдавии. На парламентских выборах в марте 2005 года ПКРМ набрала 46. 4 апреля 2005 года Воронин был повторно избран президентом Молдавии. Молдавская оппозиция, недовольная итогами голосования, организовала акции протеста в Кишиневе. Полиция поначалу не вмешивалась, но потом жестко подавила эти беспорядки. Баллотироваться в президенты на третий срок Воронин уже не мог. Первое место на выборах опять заняла Партия коммунистов получив 45. Судя по всему, Владимир Воронин принадлежит к семейному клану КГБ. Вот сообщение на эту тему за 10 октября 2006 года. Еще для иллюстрации такое сообщение за 17 января 2007 года. Вот фрагмент из его интервью за 26 июня 2009 года. Затем был назначен главным механиком кондитерской фабрики Букурия в Кишиневе. В сентябре 2008 года избран лидером партии Центристский союз Молдовы. для этого теперь требуется 61 голос депутатов парламента из 101. Правда, с этой политической комбинацией пока еще ничего не вышло. был направлен на учебу в Высшую школу КГБ в Москве. С ноября 2010 года - депутат парламента от Партии коммунистов. Еще есть такое интересное сообщение за 23 ноября 2010 года. ТИМОФТИ Николай Васильевич президент Молдавии с 23 марта 2012 года. С 1996 до 2001 года - председатель Апелляционной палаты Молдавии. Возможно, даже более приближенным, чем его собственный сын Олег Владимирович. Особую известность приобрело дело, связанное с контрабандой сигарет фирмой Филата. md news Pavlichenko Za Filatom Stoit Luchinskii I Prorossiiskie Sily. И именно война с Плахотнюком привела правительство Филата к отставке. С 25 сентября 2009 года вице-премьер и министр иностранных дел. Так что теперь коржаковцы могут запросто расслабляться вместе с московскими. И мы видим тут такую весьма возможную причину для высылки. Закончил Кишинёвский политехнический институт, работал инженером, затем инструктором райкома партии. После этого Дедю был доставлен в Республику Молдова и допрошен. А Армения уже давно находится под полным контролем коржаковского клана. md news Zamdirektora Sib Valentin Dedyu Prodal Konspirativnuyu Kvartiru Vedomstva. Есть еще и такое сообщение за 31 мая 2013 года. А так можно было отделаться одной туманной и неопределенной фразой. МАРГВЕЛАШВИЛИ Георгий Теймуразович президент Грузии с 17 ноября 2013 года. А должность президента там служит больше для выполнения представительских функций. Итого эта мафиозная группировка всего контролирует 4 бывших союзных республики. для него питерский клан властвуют в 8 бывших союзных республиках. Книга была очень толстой и Таня читать ее не хотела. Видимо, и там уроки Библии для английских малышей были скучны. Почему Нарнию творит именно Лев, а не какое-то другое существо. Но символически в Новом Завете Его иногда называют и Агнцем. А что вам самим больше всего нравится в этой книге. Мне больше всего нравится то, что в сказочную Страну Аслана. Одна из героинь книги Сьюзен, не попадает в Страну Аслана. Список идолов, которым человек может отдать свое сердце, поистине безграничен. Не зря Господь говорил, что спасется тот, кто претерпитдо конца. Мы только что состыковались и почти сразу же происходит такое. Глаза открываются и хмурый взгляд с трудом фокусируется на мне. Да и если бы получилось далеко отлететь не успели бы. Полноценной личностью, как некоторые искины последнего поколения его назвать нельзя. Остальные тридцать будут равномерно распределены между пилотом и двумя техниками. Таким обязательно заинтересуются всякие местные ФСБ-ФБР и ЦРУ в придачу. Коррупция в обществе, в технологическом плане, ушедшем далеко вперед Земли. Приказано по-быстрому всех осудить и забыть об этом грязном деле. Но Империя и Федерация Сайкон тогда задали им хорошую трепку. Формирую исправленный контракт и заверяю его через сервис Биржи Найма. Он единственным, кому можно было безбоязненно доверить жизнь молодой баронессы. Я сейчас не говорю про модернизацию военных или гражданских судов. -Да, впечатляет, - неопределенно отвечаю я, а потом развернувшись интересуюсь. Несмотря ни на что, космос удивительно прекрасен в первозданной красоте. Стюарт Ламонт неплохо следил за ним за время ее отсутствия. По внутренним ощущениям, здесь ничего не изменилось с последнего посещения. Но до их прибытия надо еще продержаться, используя любые средства. Чтобы из обычного человека сделать обычного солдата необходимо две вещи. Повернув голову в сторону говорившего, я молча посмотрел на него. Хотя определенную роль также мог сыграть и мой внешний вид. Мало кто мог скопить пять миллионов кредитов на вторую часть. Что же, нужно нанести завершающий штрих для полноценного запоминания урока. В галактике и без напыщенных аристократов хватало, о чем рассказать. Легкость с какой это проделал новый командир сборного отряда поражала. -Никого мы высаживать не будем, - ответила она ледяным голосом. До этого она еще никогда так с ним не разговаривала. Неверящим взглядом он смотрел на ставшую вдруг совсем незнакомой подругу. Прохожу к указанному месту и нахожу в пластиковой коробке искомое. -Возможный перегрев ствола, - голос кэпа звучит равнодушно и отстраненно. -Время между выстрелами полторы-две секунды, наверное, - задумчиво говорю я. -Пятидесяти одинаковых боевых скафов тут явно не будет, я прав. В условиях боя в атмосферной среде, такой вариант выглядит лучше. Искин молчал, почище белорусского партизана в гостях у немецких освободителей. С человеком, воспринимающий обстановку в реальном ключе намного легче работать. -Нет, все это стоит больших денег, которых у баронства нет. Их основная задача антиабордажные действия в случае успешной вражеской атаки. Понятия не имею, - вполне искренне отвечаю, с пожиманием плечам. Он тоже прекрасно понимал слабые шансы победить в прямом боестолкновении. Герои совсем забыли где находятся, их не волнует происходящее вокруг. -Он первый начал, мы его не трогали, просто мимо шли. Такие устройства нередко используют наркоманы, чтобы избежать случаев смертельных передозировок. -Их нашли рядом с друг другом в каком-то техническом коридоре. Но, насколько известно, таких технологий сейчас нет даже в Сингарии. Оба ничего не ответив, продолжали наблюдать за необычными метаморфозами внутри. Похоже на засохший омолаживающий раствор, да еще и сильно просроченный. -Тогда я продолжу изучение ритуала Предков, оказалось там много нюансов. Как видите, старый сейчас немного не в форме для этого. Свет включается автоматически, стоит сделать один шаг внутрь небольшой комнатки. Руки и ноги увеличились в объеме, как и все тело. Прежде немного худощавое сложение испарилось, заменив собой крепко развитую комплекцию. -Каанр достиг уровня в семьдесят процентов адаптации к организму носителя. Тело начало отторгать чужеродные элементы, быстро разрушая всю клеточную структуру. При этом, уровень потребления полезных веществ возрос в три раза. И тем более даже не вздумали лезть с какими-то предложениями. Я наблюдаю за этим спокойно, пока не слишком торопя подопечных. мой голос разносится по ангару, отскакивая эхом от металлических стен. Вытянутый овальный стол вмещал за собой более двадцати членов правления. -Мы собрались изучить возможность влияния на другие сферы нашей деятельности. Определенный процент погибших гражданских смело вписывался в графу допустимого ущерба. Вариант полномасштабной войны никогда не отбрасывался властями далеко в угол. А разборки внутри одного рода, жителей не слишком должны заинтересовать. Противостояние именно с ними ожидает наш маленький сборный наемный отряд. война это состязание умов военачальников, а лишь затем применение силы. Кабинет располагался в южной угловой квадратной башне на третьем этаже. Зеленый фон казался безжизненным, даже мертвым и оттого несколько пугающим. Организовывать штурм сюда попросту не выгодно с экономической точки зрения. И все деньги пойдут именно ему, а не кому-то другому. Такие красотки обращали на себя внимание любого мужчины, оказавшегося рядом. Необычный человек рядом с молодой наследницей тоже привлек его внимание. громко спросил Жерар заливая в себя уже пятый бокал алкоголя. Разыгравшееся воображение, усиленное опьянением, живо нарисовало стареющему аристократу ближайшее будущее. Не хотелось бы получить заряд управляемого снаряда в брюхо катера. У вас будет время занять оборону вокруг, осмотреть близлежащие территории. Если ее милость не успеет провести ритуал, признания не будет. Все присутствующие с готовностью наклонились к столу, ожидая моего рассказа. А вот в центре города такой фокус уже не пройдет. Девчонка прожила в Содружестве всю жизнь, успела нахвататься тамошних привычек. Обтекаемые формы ботов имеют зализанный дизайн и полное отсутствие защиты. Вытянутые овалы серебристого цвета не только мне не внушают доверия. Сила взрыва однозначно указывала на плазменные боеголовки с коэффициентом 1. Довольно странно, что станционные отбросы начали вполне себе решительно воевать. -Так, начинаем отход, приказываю всем начать смещаться к северной улице. У кого еще есть мелки, оставляйте их в качестве подарков. Теперь у него новый хозяин, нужно дальше заботится о владении. Даже если она до этого считала свое тело полностью идеальным. Это местный замок, расположенный за городом, где-то пятьдесят километров отсюда. -С вами пойдут еще десять моих людей, на всякий случай. Он уже давно звал меня к себе на офицерскую должность. Мы стоим на одной из пешеходных площадок, недалеко от замка. На нас нет бронескафов, только личные импульсники и одинаковые комбинезоны. -Так значит это ты была на площади, - сказал я. Странно, но недавняя встреча с высокой блондинкойсильно подняла мое настроение. И вообще, не меняйте тему разговора, мне надо точно знать. Опытный управляющий, даже раненный сообразил, как превратить неудачу в победу. - Герцог Оран срочно требует разговор с повелителем баронства Канваль. Нет, здесь сразу становилось понятно о долгой истории этого рода. Он явно не раскаиваетсяв своем поступке, выставившим меня полным идиотом. -Возьми этого гра, вытащи его туда и повесь, где-нибудь повыше. Вешать снаружи не будем зачем портить прекрасную панораму окружающего леса. Тот запрет на гиперсвязь был необходим для безопасности всего баронства. я приказал солдатам остановится, когда до выхода оставалось меньше метра. Разве наличие в системе тяжелого крейсера Элдридж не гарантирует ее. Вы ведь понимали, что тогда власть перейдет в мои руки. -Огромные суммы, каждый месяц пополняющие мой счет от Консорциума Т. Ухмылка на моем лице вызывает негативную реакцию на лице собеседника. Я уж думал, что ошибся с наличием здравомыслия у него. Желающих купить хорошее товары военного назначения должно быть с избытком. И почти сразу же он заставило председателя напряженно нахмурить брови. Данные о нем были собраны в период начальной подготовки проекта. По бокам с разных сторон, чуть дальше, расположились еще двое. Председатель, быстро вызвал досье на действующих лиц в проекте Аристо. идиоты-помощники поместили туда фото наследницы баронства в каких-то подростковых одеждах. скорее утвердительно, чем вопросительно спросил председатель, обращаясь к заговорившей красотке. -Общее соотношение к количеству прибывающих и убывающих кораблей меня устраивает. Ему бы огромный двуручный меч в руки и на врага. все должны иметь возможность зарабатывать деньги, и вы не исключение. У вас достаточно сил для ее защиты от внешнего нападения. необходимость снизить уровень издержек вынуждает нас сократить общее число представительств. Сначала надо научиться грести, а лишь потом вставать у руля. Это не мое мнение, это предупреждение от лидера всего отряда. -Он был когтем, - спросил я, - предыдущий командир отряда. -Я тут подумал, а имплантов у вас там случайно нет. невинно спросил я, глядя на округляющиеся голубые глаза светловолосой воительницы. Пусть хоть закопаются в них, лишь бы выдавали четкие прогнозы. -То есть вы больше не видите прежнюю нить моей жизни. угрюмо спросил Оран, глядя прямо в бледно серые глаза провидицы. Это два огромных глаза гигантского лица мужчины, смотрящего с небес. Пауза томительным ожиданием затянулась на несколько мгновений, завершившись уверенным ответом. Двадцать минут учебного боя показались для наемницы лишь короткой разминкой. теперь моя партнерша в учебном бою оказывается в уязвимой точке. Она поднялась с пола и теперь стоит прямо напротив меня. Сейчас мы уже снова в обычных черно-красных комбинезонах военной модели. Мы неторопливо двигались по шикарному коридору, оформленному в старинном стиле. В отличие от кхайя, сингарийки не ищут партнеров на стороне. И несмотря на варварские методы доктораГэлберт ей это отчасти удалось. Откуда думаешь необычная внешность после твоего перерождения на корабле баронессы. От мертвой последовательницы доктора Менгеле можно было ожидать чего угодно. мне бы злиться и переживать, но я почему-то оставался спокоен. Таким чокнутым способом они пытаются открывать свежие ветки генеалогического древа. -Искин администрации сообщил подробности входящего звонка, - кивнула сотрудница банка. -Деньгами, уважаемый гра, деньгами, - вежливо сказал я, слегка улыбаясь. Надо побыстрее переходить к делу, болтать по гиперсвязи недешевое удовольствие. Я смогу выплатить кредит, в случае необходимости, раньше оговоренного года. Впрочем, расчет все равно шел не на их налоговые сборы. -Отлично, тогда высылайте договор на личную подпись, - соглашаюсь я. Вы уверены, что хотите вложить деньги именно в эти активы. -Именно так, - теперь уже я киваю в знак согласия. Определенный риск есть, но я все же настроен более оптимистично. -Я дам вам пять миллионов кредитов, - веско ответил я. Дальше началась то, о чем я подозревал пять минут назад. -А кто вам сказал, что мы будем работать в Содружестве. Хлопнув по-пустому крепления на бедре, я про себя грязно выругался. Враг как будто исчез, окрасившись на секунду в легкое свечение. второй противник попытался всадить свой клинок мне прямо в живот. Лысый мужик, лет под тридцать-тридцать пять, ничего особенного, абсолютно незнакомый. Пытаться решить возникшую проблему лучше всего завтра, на свежую голову. на первый взгляд я говорил спокойно, но это только видимость. Мы поставляем только пыльцу, само производство идет в другом месте. Завтра полетим на эти плантации, посмотрим, что там, да как. В частности, мне бы хотелось прояснить вопрос доходов с баронства. Ежегодная рента в три процента от доходов владения большая сумма. -Я подумаю над твоим предложением, - сказала моя формальная невеста. -Думаю, произошло недоразумение никто не будет возражать против уничтожения полей. Все, кто будет пытаться сопротивляется станет мятежником, с соответствующим наказанием. К счастью, становится массовым убийством почти безоружных гражданских не пришлось. четыре шага вперед, четыре назад большего размеры помещения не позволяли. Несколько манипуляции с кнопками вывели на небольшой экран изображение видеозаписи. Обрати внимание на ее внешность и внешность мерсера в центре. Выслушавший с веселым удивлением тираду подчиненного, Давино восхищенно повертел головой. Хотите уничтожить организацию, чтобы они не смогли до вас добраться. на этом месте я снова сделал паузу, чтобы задумчиво добавить. По мере моих слов гангстер все больше хмурился и смурнел. Но я вам не советую пытаться обмануть меня еще раз. свитской охране Императора, президентскому полку Сайкона и тому подобных организации. - В систему из гиперпрыжка вышла неопознанная эскадра боевых кораблей. По крайней мере, голос Норна звучал спокойно и даже расслаблено. С таким аргументом уже не так страшно встречать непрошенных гостей. -Да, двадцать Ведьм, - теперь все время отвечал капитан Норн. Главное открыть рот и высказать свои очень важные мысли вслух. Да и если бы долетели, то их скорее всего сбили. Все отлично понимают степень угрозы, нависшей над обитателями планеты Канваль. -Капитан я не слишком эээ разбираюсь - неуверенно протянул я. Чтобы никто не стал падать на головы добропорядочных жителей баронства. Думаю, массированный залп с близкого расстояния хорошо проредит их ряды. Вполне возможно, что позже они захотят посадить эсминцы на поверхность. Слишком уж вычурно все тут обставлено, слишком шикарно и напоказ. Что не мешало ему иногда пялится на стройные ножки дэянок. -Хотите сказать, что за сингарийцами вы следить вообще не можете. Но даже на этот счет техники-умельцы с крейсера успели позаботиться. По ней ежедневно вверх и вниз двигаются люди и грузы. Следующие двести лет сидеть на планете, строя тут счастливое общество. А доходы доходы пусть использует в полном объеме на развитие. Зря что ли даже сейчас стараюсь во благо этого владения. эсминцы продолжают движение в нашу сторону, а транспортник стал замедляться. Нужно обязательно дождаться начала захвата, прежде чем ударить по эсминцам. Нисколько не жалею, что не пристрелил его у сожженных плантаций. Что никто сегодня не подведет ни меня, ни всю планету. Участвовать в долгой перестрелке не выгодно с тактической точки зрения. Пока мы их всех перестреляем сами рискуем понести большие потери. На них там вроде напали, но скорее всего это ненадолго. С первого взгляда понятно, что девчонка совсем не профессиональный солдат. Это уже несколько минут идет по всем каналам на планете. Но его речь несла не менее воинственный призыв к зрителям. Нападение на баронство Канваль предопределено и отступать уже никак нельзя. Даже Хогг, капитан крейсера, спустился с командирского кресла на возвышении. Так ничего и не придумав, адмирал решил ограничиться нейтральным названием. Так и сделаем, пошлем три роты солдат для контроля Сен-Мар. Десант в космопорте подвергся нападению, громко воскликнул один из офицеров. Похоже, наемники приспособили их для ведения боя на поверхности планеты. Пусть немедленно прекращают нести чушь и продолжают выполнение поставленной задачи. Не хватало еще, чтобы нас обвинили в нарушении Кодекса Войны. -Сегодня наша планета подверглась вероломному нападению со стороны превосходящих сил. Тысячи солдат, спустя всего несколько минут начнут штурмовать нашу Родину. Гражданские и полицейские силы не принимают участие в боевых действиях. - Неси страх вселяй ужас, - выдержав паузу, он продолжил. Прикажите людям уходить из города к основным силам в космопорт. Ракетная ловушка и атака истребителей нанесла серьезный урон оставшимся кораблям. Допускаю, что это мог быть командный штаб управления операцией захвата. Хотя ему хватило ума не лезть вперед во главе эскадры. Четверо Детей Гнева, остальные новобранцы с Бринги-17 и баронская стража. -Для тебя главное - одержать победу, другие варианты категорически неприемлемы. -Ладно, ладно, - усмехнувшись, я чуть приподнял руки перед собой. быстро спросил капитан Норн и Стелла согласным кивком поддержала его. Совместная оценка будет сформирована на основе рыночных цен периферийныхтерриторий Содружества. - А ты разве не хотел пойти в солдаты удачи. Еще куча мин, гранат и несколько десятков переносных ракетных комплексов. В базах по тактике вроде бы ничего похожего не упоминалось. Как бы ярые патриоты на Детей Гнева не стали бросаться. Кто его знает, когда он полностью развернется и начнет работу. Там находятся все то, что не вошло в предыдущие слоты. Перед глазами разворачивается перечень изученных баз, отнесенных к этой категории. 9 - Пустотные боевые скафы класса А - 5 ранг. - Управление суборбитальных челноков А и Б 3 ранг, максимальный. Хотя точного плана по увеличению отдельных характеристику меня пока нет. с надеждой поинтересовался стриженный под ежик верзила из Детей Гнева. -Увидишь, - я обещающее усмехнулся и вышел в двери кабинета. Жалость это явно не то, что можно ожидать от мерсера. На самом деле ему совсем не хотелось о чем-то говорить. Ты пробовал договорится с охранником о денежном возмещении за помощь. Они учли, что выходят против сингарийца, но все равно проиграли. Непреклонная жестокость наемников Биржи Найма также широко известна в галактике. Чем больше проходило времени, тем больше Винсент Давино начинал переживать. -Эээ, - несколько заторможенно начал исполнительный руководитель корпорации Костра Инк. И вот теперь можно лично убедиться, что слухи не врут. Коротко выдохнув, босс наркоторговцев решительно вступил в светлый дверной проем. На первый взгляд, главарь прилетевших бандитов не оказывал сильного впечатления. Встретишь такого в любом космопорте пройдешь мимо, не обратив внимания. Пусть с ним порезвятся, выбивая информацию о местной мафиозной организации. -Хорошо, допустим я вам верю, - снова поворачиваюсь к Давино. Если вы не соврали, то это не должно составить труда. Последняя ремарка, сказанная негромким проникновенным голосом, заставила гангстера непроизвольно вздрогнуть. Облизав губы, тот решительно кивнул, молча беря терминал в руки. Пьют, веселятся, по ходу проводя переговоры, заключая альянсы и союзы. Забросив одну ногу на подлокотник, я сделал еще один глоток. -Желательно, - нейтрально заметила Тисара, слегка развернувшись в мою сторону. Ты новый правитель хотя и небольшого, но все же домена. Заодно можно будет взять с собой людей из Консорциума Т. -Чтобы они смогли договорится о новых точках для размещения гиперврат. -Как я понимаю, жениться ты хочешь громко, в планетарном масштабе. -Думаю, подданные заслужили небольшой праздник, Тисара настороженно посмотрела на меня. Почему бы наш союз не отметить еще и военным парадом. Через двадцать четыре дня будет интересная дата начало строительства города. -Знаешь, а мне он тоже нравится больше, - говорю я. Можетсингарийка отнесеться по-взрослому к вдруг захотевшей личных отношений молодой аристократке. Насколько я понимаю, здесь об этом имеют весьма отдаленное представление. Ни за какие двадцать дней подобное сделать просто физически невозможно. Замковый искин обрабатывает заявки, их подают через местную планетарную сеть. Планета сельскохозяйственная и не слишком богатая, много используют человеческий труд. Но когда это происходит, можно с уверенностью ожидать неминуемой победы. Именно тогда все впервые увидели, насколько могут быть смертоносны сингарийцы. Некоторое время на быстрое обдумывание, прикидывание ситуации и вынесение решения. Но видимо придется, лицо наемницы слишком серьезно для пустой болтовни. Я думала, что они попросят еще пару образцов и все. За тобой будет стоять все могущество и влияние нашей расы. Посадочная площадка оцеплена наемниками Детей Гнева в полной боевой выкладке. Средний грузовой транспортник притулился рядом с собратом, прилетевшим сюда ранее. три секунды 60 процентов тела носителя, пять секунд полное покрытие. -Корабль Пармара находится на орбите, ты даешь разрешение на посадку. Корабли прилетали и садились полностью самостоятельно, а потом также взлетали. Винсент Давино моментально догадался, кто пожаловал в мир провинциального баронства. Уровень наклона зависит напрямую от уровня знакомства и степени признания. При этом чужаки зачастую могут совсем не дождаться никакой реакции. Хотя зачастую перед этим вынужденно отрабатывая долг у какой-нибудь корпорации. -Согласен, - сказал я, неторопливо крутанув наполненный стакан в руке. Зачем мелочиться сейчас, если можно получить гораздо больше чуть позже. -Немного, надо только добраться до корабля чтобы связать с домом. Но есть проблема с персоналом, вам придется его искать самим. Неужели действительно будете создавать новую расу на основе моего генома. Не мешая гостю размышлять, я подхожу к окну чуть ближе. При такой солнечной теплой погоде он был бы весьма кстати. -Звучит интересно, - окончательно отворачиваюсь от окна, в глубь кабинета. А еще не стоит забывать о Руководителе - 7-го ранга. Транзитные пассажиры, тратящие деньги на планете, в ожидании дальнейшего отправления. Не имеющие крупного счета и востребованной специальности для долговременного проживания. Утро следующего дня началось с еще одной, давно ожидаемой новости. Причем не откуда-нибудь, а прямо с борта тяжелого крейсера Элдридж. почти сразу за первым вопросом с моей стороны следует второй. -Давай, - говорю я, а затем поворачиваюсь в сторону Тисары. Вручив мне один, баронесса поднимает свой верх и гордо провозглашает. Чтобы добраться до нужной точки понадобится не меньше двух часов. Наверное, просчитывает различные варианты, подключившись напрямую к вычислительным мощностям корабля. Пустотные истребители на форсаже достигнут торговцев меньше чем за полчаса. Половина пилотов на поверхности планеты, на борту только дежурная смена. -Это заслуженный отдых под настоящим солнцем, - хмуро сказал он. Норн побагровел от услышанных обвинений, вся его сдержанность куда-то улетучивается. - красивая брюнетка в ярости отбрасывает наполненный бокал в сторону. Ни о каких заигрываний и симпатиях речи уже не идет. после нападения пришлет сюда другие корабли с оборудованием для гиперврат. -У вас не узкоспециализированные базы - не военные, а гражданские. Не было также никаких прозрачных обтекаемых фонарей над кабиной пилота. через специальные нейрошунты, через наносеть и в обычном ручном режиме. При этом они ни в чем не уступают нашим Ведьмам. А может фортуна смилостивиться и ему достанется даже два корабля. К большому сожалению все пошло наперекосяк с первых секунд боя. И надо сказать, первые минуты боя такая уверенность полностью оправдывалась. Сказать, что Бэрн был в гневе это ничего не сказать. Так что через несколько часов мы доберемся до этого субчика. Эта сволочь очень сильно пожалеет за сбитые дроны, но позже. На Периферии много голодных команд, жаждущих вцепиться в ценную жертву. Вид сверху давал отличную возможность рассмотреть нового пленника пиратского рейдера. Резкие черты и выразительные линии создавали какую-то удивительно знакомую красоту. За пять часов меня тут уже раз сто прикончить успеют. Не даю им времени осознать происходящее и начинаю следующую связку. А они это обязательно сделают, как только заметят незапланированный отлет. Придуманный план довольно прост, но от этого не менее эффективен. А ведь я заказал Консорциуму лично для себя один такой. за углом обнаружилось целых трое пиратов в полном боевом обвесе. Слабомощные заряды не пробьют основную защиту бронескафов даже класса В. Новые противники еще не успели добежать, когда я начинаю действовать. Что-то нажимая, один из них поворачивает голову в мою сторону. требовательно вздергиваю ублюдка, не забывая одним глазом присматривать за пилотами. Все еще раздумываю, не отводя взгляда от ничтожества на полу. Неужели хорек думал, что я забуду о его первом предложении. Ведь, как бы то ни было, он в общем-то прав. -Пустотная автономная боевая станция Бастион с полностью обнуленным центральным искином. Пират никак не мог ждать от меня пощады или милосердия. Скорее наоборот, страх быть убитыми должен полностью захватить его сознание. Но все же от варианта обмана полностью отказываться было нельзя. Нет сомнения, станция стоила того, чтобы рискнуть полетом в неизвестность. Оказалось, они содержались совсем недалеко от камеры, где я очнулся. Но в отличие от аристократки ее желание ограничивались лишь одним. Все системы находятся в состоянии сна для дальнейшей экономии энергий. -В условиях невесомости это не так уж и трудно сделать. Выходит, до этого она уже полгода болталась здесь без дела. Техварп известен своей репутацией по части не совсем законных сделок. -Существуют ли протоколы, согласно которым ты можешь признать другого владельца. Похоже, ты не обманул, Бэрн, все так как ты рассказал. Оперативное ядро памяти с данными по функционирующим системам не активно. -Эй, Мидрад, - слегка повеселевшим голосом опять обращаюсь к искину. Этот Мидрад явно был бы хорошим пациентом для таких исследований. С пиратского рейдера вскоре уходит еще одного сообщение на Канваль. Воспоминание о казни пирата, снова промелькнули перед глазами юной дворянки. Недавние тяжелые испытания и психологическая усталость давали о себе знать. Девушке остро хотелось остаться наедине, погрузившись в черную меланхолию горя. Многие начинают аплодировать, кто-то даже вскакивает со вскинутыми вверх руками. Что означает на немецком довольно верную фразу, учитывая последние события. Идущий впереди солдат высоко несет знамя с новым баронским гербом. звездное небо и белое схематичное изображение звездолета с мечом позади. Закованные в металл фигуры синхронно печатают шаг под грозную музыку. Когда гул траков остается позади, музыка смолкает и наступает тишина. И не день основания первого человеческого поселения на это планете. И даже не праздник в честь победы над агрессором Ораном. Тисара успевает встать рядом, обхватив мою руку в стремительном жесте. Раздражение поднимается пока глухой волной, но его быстро замечает Тисара. Мы же, на данный момент, покинем вас, чтобы немного отдохнуть. Грани дозволенного стираются, рамки общения переходят на три-четыре уровня ниже. Я полностью состою из биологически активных искусственно выведенных нервных окончаний. Она хотела этого, зная все возможные риски, тут нет виноватых. Кроме себя, других людей, я еще не изменял своей кровью. Оно идет по степени ультра, так что волей-неволей приходится отвечать. Инициированный военными Высший Совет Империи начал тоже вникать в ситуацию. Такие цены их не устраивают, - ответил один из директоров. Как вы помните, после очередной процедуры омоложения он неожиданно заявил. Этот странный поступок деда до сих пор ей оставался непонятен. Насколько я понимаю, наша компания единственный подрядчик по планетарным коммуникациям. -Серьезная сумма, - протянула Диана Стерн, усаживаясь на свое кресло. Центр овального стола засветился, замерцал, развернул на себе объемную проекцию. Фокус камеры отъехал назад, позволяя увидеть заполненные под завязку трибуны. Ей однажды приходилось встречаться с представителем этой весьма необычной расы. Советники молча переглядываются, не смея возражать против слов нового сюзерена. Или хотя бы обучение местных кадров для выполнения необходимых работ. -Кстати о плате, что делать с оставшимися двадцатью восьмью миллионами. Я уважительно поглядел на Ламонта - надо отдать старику должное. на первом месте для него остается баронство, это заслуживало уважение. -Я ничего не говорил про запреты, - поправил я его. Раз Ламонт позвал меня, то пусть теперь расплачивается по полной. Например, для обычного гражданина, процентная ставка будет составлять десять процентов. Уже в который за сегодня раз, в комнате наступает тишина. От обычного вояки никак не ждали размышлений о налоговой политике. Есть определенный потолок, после которого уже неважно сколько человек зарабатывает. По вашей логике, рост преступности все равно не удаться избежать. -И кстати, к вопросу об уголовном законодательстве, - продолжаю я. -По этим инициативам, вам также будут присланы ссылки для ознакомления. Услышанный афоризм, неизвестный до этого, многим советникам пришелся по душе. Ваши делишки с завышенными ценами всплыли даже в вашей метрополии. Женщина мрачно замолчала, она рассчитывала вести разговор в другом русле. -Если вы предлагаете снизить цены, то мы вряд ли согласимся. Мне плевать, как вы делаете деньги и куда их тратите. -Ваша корпорация продолжает обслуживание всех планетарных коммуникаций, с большими скидками. Это ведь даже не простое снижение цены, а гораздо хуже. Поэтому я согласен подождать ответ до завтра, но не дольше. Пусть Ламонт заканчивает совещание, полагаю дальше проблем возникнуть не должно. Специалисты Консорциума легко нашли их, еще при первом осмотре Бастиона. 0 и ракеты малой дальности Стрела-401 в комплекте десяти штук. Никаких других трактовок или исключений тут не может и быть. Вот с имперскими эсминцами модели Хмарь дело обстояло кристально чисто. основные орудия - две плазменных пушки с коэффициентом мощности 7. Реактор Булла Плюс работает в режиме экстра дляпрямой подпитки щитов. Очень хорошие инструменты для ведения боя на дальних космических дистанциях. Похоже ваши друзья из Консорциума не жалеют на вас денег. Волосы не получили светлого окраса, сохранив хозяйке звание жгучей брюнетки. Жена и любовница, да еще с недавнего времени лучшие подруги. Хотя и не возражаю, против имплантов на силу и ловкость. Супруга после пробуждения изменилась не только внешне, но и внутренне. После потери сознание, перед глазами снова возникает невероятно четкое видение. Уродливый живой булыжник подлетел к кораблю, сблизившись с ним вплотную. Так, это на силу, добавит мне физической мощи, так сказать. На услышанный вопрос, обе реагируют синхронным прекращением и открытием глаз. Моя кровь, передала все возможности моего организма, игнорируя старые дефекты. Она, кстати, мне рассказала причину, почему не хочет ехать одна. Честно говоря, мне плевать, какие у той высокой худышки проблемы. Почему он не прикончил оставшихся родственничков, чтобы стать единственным правителем. Разве он не занят изучений данных, полученных при трансформации Тисары. Хотя, с другой стороны, что я про них вообще знаю. Впрочем, что мне до этого, я же не полиция нравов. Домен рода Маккинн кардинально отличался от рядовых владений других аристократов. А много позже и вовсе считая другой способ существования немыслимым. Их домен, где-то на окраине, в основном занимаются сельским хозяйством. И ладно бы была красотка, так ведь самый натуральный ужас. Шмотки благородных для светских раутов совсем не бронескаф высшей защиты. -Смотри, к нам идет Абигейл, - сказала Тисара, слегка отстранившись. Слегка за сорок, вполне богато одеты, должно быть родители маркизы. И судя по направлению, они действительно направляются прямо к нам. Удивленно смотрю на маркиза, не зная, что сказать в ответ. Если что, можете смело на меня рассчитывать в этом вопросе. баронесса несколько легкомысленно улыбается, показывая, что свое отношение к произошедшему. -После того, что со мной случилось по его вине нисколько. Мы стоим на расстоянии полуметра, напряженно сверля друг друга взглядом. Я тоже обращаю внимание на толпу неподалеку и сбавляю обороты. Вы же величайшее светило генной инженерии в Содружестве, придумайте что-нибудь. Если вдруг случится беда, я лично займусь лечением вашей супруги. Насколько я знаю, они как раз предпочитают нестандартные методы убийства. Разве шпионы не донесли, что сингариец прикончил их голыми руками. А ведь их считают одними из лучших ассасинов в галактике. -Те самые, - раздраженно подтвердил Оран, с недовольством скривив лицо. Может лучше выбрать другую цель для расширения владений герцогства Оран. Нельзя забыть то, что он сделал с нашей Семьей, понимаешь. Не представляю, о чем идиот думал, вызывая на дуэль женщину. Плевать, что правила будут нарушены, стоять на месте никак нельзя. В ответ супруга также поднимает руку вверх и коротко выкрикивает. Если твоему дяде хочется поговорить, то пусть найдет другое время. -Да, - глядя мне прямо в глаза отвечает родственник герцога. -Дядя одержим местью, он уже не мыслит взвешенно и рационально. Мы заключим мир и не будем больше друг друга беспокоить. Если хотите, подпишем какой-нибудь торговый и дружественный пакт о сотрудничестве. Надеюсь, ты успеешь позаботиться о дэянских колдуньях до этого момента. Ждать вечера в ожидании вызова, я понятное дело, не собираюсь. Подобные экзотические дуэли тоже имели место быть в истории Доминиона. Но ярость внутри и жажда мести отбросила сомнения в сторону. Я иду к дуэльной площадке твердо впечатывая шаг в землю. Толпа вокруг замерла, даже не пытаясь криками выразить кому-нибудь поддержку. Недалеко от него стоит герцог Оран с двумя необычными девушками. Крысеныш похоже испугался стремительно развивающихся событий и сбежал куда подальше. Это какой-то киборг наполовину машина, и только наполовину живое существо. Легким шагом захожу в круг, продолжая удерживать меч на плече. И опять медленное хождение по кругу, друг на против друга. Невидимые тиски сжимают мышцы, не давая возможности пошевелить даже мизинцем. Во всем его поведении чувствуется уверенность в своей скорой победе. Самодовольная ухмылка на лице Тариуса провоцирует новый приступ неконтролируемой ярости. Я не сопротивляюсь, позволяя мощи Древних Ушедших полностью овладеть мною. Уверен, хозяева Сатлоса не были в сговоре с герцогом Ораном. Если это окажется правдой, то под угрозой находится все человечество. Вспомните они уже раз отправили нашу цивилизацию в каменный век. Перед отлетом, надо поговорить с супругой, чтобы согласовать кое-какие вопросы. Древнесингарийский язык язык на котором в древности говорили на Сингарии. До сих пор иногда используется в обществе сингарийцев при общении. Мето-вещество субстанция, выделяемая каанром для проведения операции трансформации организма героя. - Управление суборбитальных челноков А и Б 3 ранг, максимальный. - Общие принципы торговых операции в Содружестве - 5 ранг. - Сдвоенный имплант на ускоренную мышечную реакция УРМ-75 - реакция. - Сдвоенный имплант ускоренной мозговой активности СМА-75 - скорость мышления. Карамзин, Николай Михайлович - знаменитый русский литератор, журналист и историк. доколе всем даешь свободу и света не темнишь в умах. первая жена Карамзина, Елизавета Ивановна Протасова, умерла в 1802 г. В Царском Селе, где Карамзин проводил лето по желанию императриц. интеллигентные кружки находили ее отсталой по общим взглядам и тенденциозной. а Полевой усмотрел общую причину этих недостатков в том, что. Подготовка Карамзина была широка, но неправильна и лишена солидных основ. Карамзин следует принципам той гуманной педагогики, которую ввел в обиход. Руссо, и которая вполне совпадала со взглядами основателей Дружеского общества. - первый русский литературный журнал, действительно доставлявший удовольствие своим читателям. Вообще Карамзин сумел приспособить нашу словесность к потребностям лучших, т. стихотворцы славили автора или сочиняли элегии к праху бедной Лизы. русская литература принимает то филантропическое направление, о котором говорит Киреевский. С этих пор значение его, как литературного реформатора, вполне ясно. - такое же прекрасное для своего времени литературно-художественное издание, как. он придает большое значение национальному самосознанию и отвергает мысль, что. причем, примеры берет и у неумелых и крайних подражателей Карамзина. Карамзин был отвлечен от своего главного труда составлением знаменитой записки. Мнения о результатах деятельности Карамзина сильно расходились при жизни его. омраченный густой сению невежества, народ с жадностию внимал сказаниям Летописцев. ибо Греция и Рим были народными Державами и просвещеннее России. Мстиславы Храбрые, ужасные в битвах и пример незлобия в мире. Не будем суеверны в нашем высоком понятии о Дееписаниях Древности. Если исключить из бессмертного творения Фукидидова вымышленные речи, что останется. с ужасом на кровавый пир неистовых Римлян, освещаемых пламенем Капитолия. Иноземцы могут пропустить скучное для них в нашей древней Истории. первая современная, например, Фукидидова, где очевидный свидетель говорит о происшествиях. не произведет золота из меди, но должен очистить и медь. Никто не превзошел Ливия в красоте повествования, Тацита в силе. знатоки не хвалят его Вступления, которое можно назвать Геологическою Поэмою. ибо каждый век, каждый народ дает особенные краски искусному Бытописателю. не боялся с важностию говорить о том, что уважалось предками. Владимира был уже веком могущества и славы, а не рождения. беседовал с Вельможами, старцами Киевскими, путешественниками, жителями иных областей Российских. Сия почти непрерывная цепь Хроник идет до государствования Алексея Михайловича. Достойны также замечания Ипатьевский, Хлебниковский, Кенигсбергский, Ростовский, Воскресенский, Львовский, Архивский. тут уже много подробных современных известий, которых нет в летописях. так называемые скифы-земледельцы далее к Северу, на обоих берегах Днепра. Геродот пишет еще о многих других народах не скифского племени. - За Доном, на степях Астраханских, обитали сарматы, или савроматы. а на восток от них - скифские беглецы орды Царской. что гром гремит и молния блистает у них единственно летом. и говорит, что Скифия вообще может славиться большими судоходными реками. что вода его отменно чиста, приятна для вкуса и здорова. что источник сей реки скрывается в отдалении и неизвестен скифам. Алане, вытеснив сарматов из юго-восточной России, отчасти заняли и Тавриду. завоевал страну антов, которые обитали на север от Черного моря. Народы, порабощенные Аттилою, свергнули с себя иго несогласных сыновей его. ибо в конце V века история уже молчит о сарматах. ее народы воинственные удалились к югу и западу искать счастия. Вместе с другими ордами зависели от Дизавула киргизы и гунны-Огоры. скоро завоевал Моравию, Богемию, где обитали чехи и другие славяне. Область аваров в 568 году простиралась от Волги до Эльбы. Баян назывался другом Тиверия и хотел даже быть римским патрицием. обитавшие за Вислою и далее к северу спаслись от рабства. С оружием обходиться не умеем и только играем на гуслях. - Многие их них поселились в Вифинии, Фригии, Дардании, Сирии. Куврат, союзник и друг римлян, господствовал в окрестностях Азовского моря. но сыновья его, в противность мудрому совету умирающего отца, разделились. четвертый в Паннонию, или Венгрию, к Аварам, пятый в Италию. в Минской и Витебской, между Припятью и Двиною Западною, Дреговичи. Он скончался в Киеве, вместе с двумя братьями и сестрою. Но два обстоятельства в сем Несторовом известии достойны особенного замечания. часто говорит о двух особенных странах Финских, вольных и независимых. С великою вероятностию можно определить даже и начало бытия их. Мы знаем, что Балтийское море издревле называлось в России Варяжским. В девятом веке они грабили Шотландию, Англию, Францию, Андалузию, Италию. утвердились в Ирландии и построили там города, которые доныне существуют. Законы, данные Варяжскими Князьями нашему Государству, весьма сходны с Норманскими. и приезжали в Константинополь для заключения дружественного союза с Империею. для чего Феофил не хотел снова подвергнуть их таким опасностям. - Впрочем, мы не можем заменить летосчисление Несторова другим вернейшим. Но житель полунощных земель любит движение, согревая им кровь свою. но молодые люди обоего пола сходились на игрища между селениями. То же самое говорит История VI века о Славянах Дунайских. Кожи зверей, лесных и домашних, согревали их в холодное время. Обогащенная товарами разных земель, Виннета изобиловала всем приятным и редким. Сердечное удовольствие, производимое музыкою, заставляет людей изъявлять оное разными телодвижениями. - Народные игры и потехи, доныне единообразные в землях Славянских. но общие древние обычаи служили между ними некоторою гражданскою связию. В течение времен сия дикая простота нравов должна была измениться. В разборе тяжебных дел помогали им Суддавы, или частные судьи. Странное обыкновение сохранилось в некоторых Славянских деревнях Лаузица и Бранденбурга. Одни люди пользовались общею доверенностию в делах войны и мира. Сих примеров довольно в Истории языческих, даже и Христианских Славян. иногда одетый, иногда нагой, и держал в руке большую секиру. Адам Бременский пишет о золотом кумире и пурпуровом ложе Радегаста. держала на голове нагого мальчика, а в руке виноградную кисть. 24 Декабря язычники Русские славили Коляду, бога торжеств и мира. где они бегают с распущенными волосами, особенно перед Троицыным днем. о благодетельных и злых Домовых, о ночных Кикимрах и проч. Датский Король Вальдемар сжег его в Арконе, взяв сей город. - В числе Ретрских любопытных памятников нашлось также священное знамя. защитили их кровлею, и сие простое здание было первым храмом. Современные Историки описали некоторые из сих храмов с любопытною подробностию. из коих при торжественных случаях люди знатнейшие пили и ели. Любя народные торжества, языческие Славяне уставили в году разные праздники. наконец объявлял всем благословение Святовида, обещая воинам победу и добычу. сожигают ее или бросают в реку и славят лето песнями. Немецкие завоеватели, покорив Вендов в Германии, долго терпели их суеверие. Собрав исторические достопамятности Славян древних, скажем нечто о языке их. Некоторые утверждали, что он весьма близок к древним языкам Азиатским. где язык Латинский со времен Траяновых был в общем употреблении. в Египте Фойту, в Греции Меркурию, в Италии богине Карменте. Турдетане во время Страбоново имели письменные законы, историю и стихотворения. Ретрские кумиры, найденные близ Толлензского озера, доказали справедливость его известия. надписи их состоят в Рунах, заимствованных Венедами от Готфских народов. надпись Десятинной церкви в Киеве принадлежит еще ко временам Св. - Ныне в Богемии, Моравии, Силезии, Лаузице, Кассубии употребляются Немецкие. Земля наша велика и обильна, а порядка в ней нет. Столица Восточной Империи в первый раз увидела сих грозных неприятелей. Фотий в 866 году мог отправить церковных учителей в Киев. Спокойствие Государства, мудрое законодательство и правосудие составляют ныне славу Царей. Рюрик, по словам летописи, вручил Олегу правление за малолетством сына. Князья рады были соотечественникам, которые усиливали их верную, смелую дружину. Новгород давал им ежегодно 300 гривен тогдашнею ходячею монетою Российскою. Сию дань получали Варяги, как говорит Нестор, до кончины Ярославовой. Храбрый Князь, дав отдохнуть войску, спешил к берегам реки Припяти. Он победил первых, освободил их от власти Козаров, и сказав. Сей Хан дремал, кажется, в приятностях Восточной роскоши и неги. Покорив Север, Князь Российский обратил счастливое оружие свое к Югу. Правитель не хотел разделить с ним ни опасностей, ни славы. в IX и Х веке они долженствовали быть несравненно опаснее. входили в море и, держась западных берегов его, достигали Греции. Так некогда поступали Гунны и народы Германские в областях Империи. Греки, устрашенные сим намерением, спешили предложить Олегу мир и дань. могут торговать свободно в Константинополе и не платя никакой пошлины. Сей мир, выгодный для Россиян, был утвержден священными обрядами Веры. но потщимся, сколь можем, всегда и непреложно соблюдать сию дружбу. Что можно сказать сильнее и разительнее в похвалу Государя умершего. Великие дела и польза государственная не извиняют ли властолюбия Олегова. Печенеги, заключив союз с Игорем, пять лет не тревожили России. Игорь остановился и, созвав дружину свою, объявил ей желание Греков. Следует около пятидесяти Норманских имен, кроме двух или трех Славянских. Гости, как было уставлено, носили печати серебряные, а Послы золотые. да не зимуют там, ни в Белобережье, ни у Св. - Далее то же, что в III статье прежнего договора. Сия статья о побоях есть повторение IV статьи Олегова условия. Государственные договоры Х века, столь подробные, весьма редки в летописях. Летописец именно говорит, что многие Варяги были тогда уже Христианами. но корыстолюбие собственной дружины его не позволило ему наслаждаться спокойствием. Ходить в дань значило тогда объезжать Россию и собирать налоги. К сему княжению относится любопытное известие современного Арабского Историка Массуди. и возвратились в свою землю рекою Куром и морем Каспийским. Святослав, сын Игорев, первый Князь Славянского имени, был еще отроком. Бедственный конец родителя, новость Державы, только мечем основанной и хранимой. ибо Ольгины люди бросили их, вместе с ладиею, в яму. Мстительная Княгиня спросила у них, довольны ли они сею честию. но удовольствовались ответом, что они будут вместе с Игоревою дружиною. Оно встретилось с ними, и младый Святослав сам начал сражение. оно уже совершилось в Киеве и на могиле супруга моего. Древл яне предложили ей в дань мед и кожи зверей. - Здесь, по сказанию Нестора, оканчиваются дела ее государственного правления. но здесь начинается эпоха славы ее в нашей Церковной Истории. Константин и супруга его, окруженные придворными и Вельможами, встретили Ольгу. Грамота Христолюбивых Императоров Греческих, Константина и Романа, к Российскому Государю. Юноша был непоколебим в своем мнении и следовал обрядам язычества. -Древняя летопись сохранила для потомства еще прекрасную черту характера его. вторые суть Черкесы, коих страна в Х веке именовалась Касахиею. Один смелый отрок вызвался уведомить Претича о бедственном их состоянии. Отрок спешил к Днепру, сбросил с себя одежду и поплыл. что свирепые враги едва не взяли столицы и семейства его. - Итак, Святослав первый ввел обыкновение давать сыновьям особенные Уделы. - напрягли силы свои, и ввечеру победа увенчала их храбрость. Тогда Цимиский велел зажечь дворец, и Россияне погибли в пламени. но, вновь устроенные Князем, сомкнулись твердою стеною и разили неприятелей. Он заключил в оковы многих Болгаров, которые хотели изменить ему. Отечество было далеко - и, вероятно, не знало их бедствия. В сих трудных обстоятельствах Святослав собрал на совет дружину свою. Если жизнь ему наскучила, то много способов от нее избавиться. Да будем желты как золото, и собственным нашим оружием иссечены. Император, окруженный златоносными всадниками, в блестящих латах, приехал на коне. в ухе висела золотая серьга, украшенная двумя жемчужинами и рубином. Может быть, Святослав ожидал там помощи из России, но тщетно. Но Святослав, образец великих Полководцев, не есть пример Государя великого. ибо Ярополк не имел, кажется, власти над Уделами своих братьев. Олег, узнав о намерении своего брата, также в 977 г. - ты будешь мне вторым отцем, когда не станет Ярополка. Слабый Ярополк, думая спастись от мнимого заговора, ушел в Родню. Оставь Россию на время и собери войско в земле Печенегов. Владимир, утвердив власть свою, изъявил отменное усердие к богам языческим. от другой законной супруги, Чехини или Богемки, имел сына Вышеслава. но торжественное хуление Веры их произвело всеобщий мятеж в городе. Церковь наша чтит их Святыми под именем Феодора и Иоанна. Описание Магометова рая и цветущих гурий пленило воображение сластолюбивого Князя. Империя, по смерти Героя Цимиския, была жертвою мятежей и беспорядка. Бояре Российские, удивленные чудом, вместе с Государем приняли истинную Веру. В сей великий день, говорит Летописец, земля и небо ликовали. но ему надлежало бы предвидеть следствия, необходимые по его смерти. не сыскалось ни одного, и Князь Российский был в горести. число преступников умножалось, и дерзость их ужасала добрых, спокойных граждан. Но хитрость умного старца, впрочем не совсем вероятная, спасла граждан. Небо, отвратив сию войну богопротивную, спасло Ярослава от злодеяния редкого. мужеством дружины своей утвердил венец на слабой главе Восточных Императоров. Владимир, несмотря на слабое от природы здоровье, дожил до старости. Слова Новогородцев и союзных с ними народов, преданные нам Летописцем. были основанием первого устава государственного в России, то есть Монархического. он мог брать себе только часть добычи, уступая им прочее. Варяги, на условиях поместной системы владевшие городами, имели титло Князей. Дети их, заслужив милость Государя, могли получать те же Уделы. Владимир по воле своей отменил и снова уставил смертную казнь. а Фотий умер за 90 лет до сего Великого Князя. О древнем чиноначалии и внутреннем образовании войска известно нам следующее. Главные Воеводы имели также своих Отроков, как Свенельд, Воевода Игорев. Ежегодное путешествие Российских купцев в Грецию описывает Константин следующим образом. В славной Виннете и других Бальтийских городах находились купцы Российские. место нынешнего Подола было в Ольгино время еще залито водою. Нет сомнения, что и внутри Государства ходило серебро в монетах. Любопытство, сродное человеку, питалось историческими сказками и преданиями, украшенными вымыслом. Но времена Владимировы были началом истинного народного просвещения в России. Сличив рукописные харатейные Евангелия XII века и разные места Св. иконы других храмов были, как надобно думать, писаны в Киеве. но чем же иным богата история Европы в средних веках. Бояре ответствовали, что они рады положить за него свои головы. - Братоубийца торжествовал злодеяния свои, как славные и счастливые дела. но Князь не устыдился быть вероломным и предал их смерти. Завтра, сказали воины Новогородские, мы будем на другой стороне Днепра. время спасать отечество, вышел в поле, с Варягами и Россиянами. но великодушие Новгородцев спасло его от сего несчастия и стыда. сделался хранителем его казны и выехал с нею из Киева. изменив первому отечеству, изменил и второму для своей личной корысти. кровь невинного брата моего вопиет ко Всевышнему, дал знак битвы. В Полоцке княжил тогда Брячислав, сын Изяславов и внук Владимира. С одной стороны Аскольд, Дир, Олег, отец и сын Св. Киевские граждане затворились в стенах и не пустили брата его. вероятно, что он зависел от своего дяди как Государя самодержавного. Летописцы Византийские рассказывают, что чрез несколько лет по кончине Св. Владимира прибыл на судах в гавань Цареградскую какой-то родственник его. буду ли жив, или умру, но не покину достойных воинов. ибо Россия, терзаемая междоусобием, скоро утратила свое величие и силу. изгнанный в детстве из отечества вместе с материю, он удалился. во Францию и, не имея надежды быть Королем, сделался Монахом. Великий Князь, разбив его многочисленное войско, покорил сию область Казимиру. В юности своей выехав из отечества, он служил Князю Ярославу. Вторая княжна, Анна, сочеталась браком с Генриком I, Королем Французским. Третья дочь Ярославова, Анастасия, вышла за Короля Венгерского, Андрея I. поехал в Вышегород и там скончался 19 февраля 1054 г. вместе с братом своим Левентою искали безопасности в нашем отечестве. Кто убьет человека, тому родственники убитого мстят за смерть смертию. Дети Ярославовы, как увидим, отменили даже и законную месть родственников. за отрубленный палец 3 гривны в Казну, и раненному гривну. ибо всякое нарушение порядка считалось оскорблением Государя, блюстителя общей безопасности. хозяин же берет свое жито, и еще полгривны с вора. Отысканный виновник платит все убытки и 12 гривен пени Князю. - Вольный слуга не ответствует за скотину, уведенную из хлева. - Господин, позволив рабу торговать, обязан платить за него долги. в двух же гривнах и менее достаточна одна истцова присяга. Народ думал, что Богу легко сделать чудо для спасения невинного. но хитрость судей пристрастных могла обманывать зрителей и спасать виновных. буде остались дочери незамужние, то им дать некоторую часть оного. Сестра ничего не имеет, кроме добровольного приданого от своих братьев. Они брали запас от граждан и пошлину с каждого дела. - Вирнику и писцу его, для объезда волости, давали лошадей. Приметим, что древние свободные Россияне не терпели никаких телесных наказаний. Изяслав победил Голядов, жителей, как вероятно, Прусской Галиндии, народ Латышский. жестокая зима, голод и мор истребили большую часть сего народа. в храмах безмолвие, а в домах трубы, гусли и скоморохи. Дети Ярославовы еще не нарушали завещания родительского и жили дружно. Всеслав сошелся с неприятелями на берегах Немана, покрытых глубоким снегом. Великий Князь, оскорбленный сим своевольством, не хотел исполнить их желания. Бояре говорили ему, что надобно послать стражу к заточенному Всеславу. наконец, видя остервенение черни, советовали Великому Князю тайно умертвить его. Предводительствуя малочисленною конною дружиною, он вступил с ними в битву. Россияне, сведав о бегстве его, с ужасом возвратились в Киев. Ежели сие обстоятельство справедливо, то Болеслав вышел из России неприятелем. Но Болеслав уже не хотел искать новых опасностей в России. мертвое богатство есть ничто в сравнении с мужеством и великодушием. - по смерти Святослава исчезли как прах все его сокровища. - Бурхард возвратился к Императору с дарами, которые удивили Германию. и Княгине, супруге его, желает здравия и посылает Апостольское благословение. Беззаконно присвоив себе казну Государя Российского, ты нарушил добродетель Христианскую. Всеволод ходил к его столице и ничего более не сделал. Я положу за тебя свою голову Он немедленно собрал войско. Великий князь, Всеволод, Ярополк и Мономах соединенными силами обступили Чернигов. Владимир взял приступом внешние укрепления и стеснил осажденных внутри города. Иларион, в сане Митрополита, пас Церковь и жил в столице. Щедрость и набожность Ярославичей обогатили сей монастырь доходами и поместьями. честь, которую они делали только Императорам, Королям и знаменитейшим сановникам. один Князь Глеб и дружина его приложились к святому кресту. предвидит ли он, что будет с ним в тот день. - сказал смелый Князь - и топором рассек ему голову. Таким образом сей несчастный город вторично пострадал за своего Князя. их выгнали, и Ярополк возвратился в свой Удел с честию. Всеволод, призвав его к себе, дал ему Дорогобуж в Волынии. завидовал святости Бориса и Глеба и желал также умереть мучеником. но Историки Польские называют сию Княжну родною сестрою Святополка Изяславича. отлучает от церкви иереев, благословляющих союз мужа с третьею женою. велит им и Монахам служить для всех людей примером трезвости. не хочу кровопролития и войны междоусобной, объявил Святополка Государем Российским. сам отправился в Чернигов, а брат его, Ростислав, в Переяславль. он с радостию прибыл в Киев 24 апреля 1093 г. Половцы, узнав о кончине Всеволода, изъявили желание остаться друзьями России. Легкомысленный Святополк не посоветовался с Боярами отца своего и дяди. жестокий Олег, довольный их помощию, равнодушно смотрел на сии злодейства. - Вся южная Россия представляла тогда картину самых ужаснейших бедствий. саранча, дотоле неизвестная нашим предкам, покрыв землю, совершенно истребила жатву. Долговременные несчастия государственные остервеняют сердца и вредят самой нравственности людей. но Князь Черниговский отвергнул и сие предложение как злодейство бесполезное. Олег, не веря их доброму намерению, с гордостью им ответствовал. но дай Бог, чтобы и братья не желали пролития моей. за Олегом, Давидом и Ярославом Святославичами - Чернигов, Рязань, Муром. а кто восстанет на брата, на того мы все восстанем. что первый думает завладеть престолом Великокняжеским, а второй городом Владимиром. Великий Князь содрогнулся и заплакал, вспомнив несчастную судьбу любимого брата. займет без сомнения Туров, Пинск и другие места, тебе принадлежащие. Мы целовали крест, - сказал он, и клялися умереть друзьями. По данному знаку входят воины, заключают Василька в тяжкие оковы. Мера злодейства еще не совершилась, и Святополк боялся народного негодования. Василька ночью привезли в Белгород и заперли в тесной горнице. - и немедленно уведомил о том Святославичей, Олега и Давида. Митрополит и вдовствующая супруга Всеволодова явились в стане соединенных Князей. - мы недостойны своих великих предков и заслуживаем сию укоризну. Князья согласились на мир, и Владимир простил Святополку собственную обиду. Несчастный Василько слушал меня со вниманием и с кротостию ответствовал. Я мстил Ляхам за отечество и сделал им много зла. но как скоро освободил Василька, то снова объявил войну Давиду. Он шел смело и, пустив несколько стрел, обратился в бегство. ибо ты был причиною вражды и злодейства, неслыханного в России. Святополк, испытав храбрость их, не смел уже воевать с ними. снова был заключен, и чрез десять месяцев умер в темнице. Разделение Государства, вообще ослабив его могущество, уменьшило и власть Князей. но, поставив на своем, они возвратились в Новгород со Мстиславом. княжение Святополка, от начала до конца, представляет цепь ратных действий. Всеславичи, потеряв 9000 воинов, едва могли спасти остаток своей рати. На берегах Ворсклы они торжественно целовали крест, готовясь умереть великодушно. оставили многие реки за собою и 19 марта увидели Дон. Половцы, завладев их страною, и сами уже обитали в домах. вероломство, неблагодарность, подозрительность, надменность в счастии и робость в бедствиях. Спокойные граждане, приведенные в ужас таким беспорядком, вторично звали Мономаха. Если верить новейшим повествователям, то Владимир ужасал и Греческую Империю. но с великим уроном были отражены тамошним Наместником, Фомою Ратиборовичем. покровителем России и Главою частных Владетелей, а не Государем Самодержавным. Не пост, не уединение, не Монашество спасет вас, но благодеяния. - Чтите старых людей как отцов, любите юных как братьев. - Любя охоту, мы часто ловили зверей с вашим дедом. Алексием, коего супруга именем и родом неизвестна по Византийским летописям. ежели оно полезно, то надобно ли входить в дальнейшее исследование. Митрополит Никита уже скончался, и Церковь Российская не имела главы. однако ж, боясь его, не смели воевать друг с другом. также и Великий Князь Мстислав, желая единственно отвратить зло насилия. Владимирко уехал в Венгрию, чтобы просить войска у Короля Стефана. Мстислав, по возвращении из Литвы, скончался 15 Апреля 1132 г. кроме дочерей, из коих одна была за Всеволодом Ольговичем Черниговским. Превосходные достоинства Мстислава удерживали частных Князей в границах благоразумной умеренности. Новые перемены служили только поводом к новым беспорядкам и неудовольствиям. В сем случае Новогородцы поступили как истинные, добрые сыны отечества. ибо Ярополк с большею частию войска малодушно оставил место сражения. то держит сторону Князя Черниговского, то пристает ко врагам его. Варвары и призвали в Новгород Ростислава, внука Мономахова, сына Георгиева. Владимирко без сопротивления завладел оною и сдержал данное Венгерцу слово. Но Всеволод Ольгович не дал ему времени утвердить власть свою. Святополк, подобно ему властолюбивый, умертвил так же Бориса и Глеба. Сии люди выгоняли Князей, но не могли жить без них. некоторых знатных Бояр сослали в Киев или заключили в оковы. В самом деле, Новогородцы, лишенные защиты Государя, были всячески притесняемы. Иди в свою отчину, Переяславль, - говорили ему Послы Всеволодовы. - Туров есть древний город Киевский, отдаю его моему сыну. соседство с Половцами требовало деятельной осторожности, несогласной с его миролюбием. Великий Князь действительно отрядил к нему Воеводу с конницею Печенежскою. но Иоанн в ночной вылазке был отрезан от городских ворот. пробился сквозь неприятелей, ушел к Дунаю и, наконец, в Киев. Успокоенный сим торжественным обрядом, Всеволод начал говорить о делах Польских. Несмотря на то, Игорь возвратился с добычею и с пленниками. Приехал один брат его, Святослав, и спрашивал, чего они желают. - Несчастного Игоря, слабого ногами, схватили 17 августа 1146 г. Племянник их, Святослав Всеволодович, хотел скрыться в Киевской Обители Св. Сей добрый, нежный родственник залился слезами и, сказав в ответ. Довольны ли вы злодействами, разорив мою область, взяв имение, стада. Союзники вторично требовали, чтобы он навсегда отступился от несчастного Игоря. исключительно присвоил себе одно Игорево достояние и возвратился в Киев. Феодора принял Схиму, которая не спасла его от гнева Судьбы. но чрез Посла требовал от них новой клятвы в дружестве. Бог да судит и сила животворящего креста да накажет клятвопреступников. Конные на конях, пешие в ладиях да спешат к Чернигову. Игумен Феодоровской Обители, Анания, совершая печальный обряд, воскликнул к зрителям. напрасно Святослав и Глеб грозили жителям вечною неволею и Половцами. ибо жители, в надежде на Святого защитника своего, оборонялись мужественно. Река, бывшая между ими, наполнилась водою, и самый Днепр тронулся. Мы воюем, - говорили они, - а ты в бездействии. Георгий задержал его и не хотел ответствовать на их жалобы. Георгий оскорбился бесчестием сына гораздо более, нежели опустошением Суздальской области. Так платит Изяслав неосторожному юноше за безрассудную любовь и дружбу. любую область, если бы Георгий пришел один с детьми своими. отдай мне только Переяславль, да господствует в нем сын мой. Михаила и, готовясь обнажить меч, требовал благословения от Епископа Евфимия. когда увидим ваши знамена, то все единодушно на него восстанем. Ростиславу Переяславль, Андрею Вышегород, Борису Белгород, Глебу Канев, Васильку Суздаль. призванный Изяславом, он все еще не хотел покориться Митрополиту Клименту. Изгнанный Великий Князь обратился к старшему дяде, Вячеславу, им оскорбленному. Добрый конь его вынес господина из опасности и пал мертвый. не получив удовлетворения, занял Луцк, Пересопницу, где находился Глеб Георгиевич. Для чего же ты выгнал меня с бесчестием из Киева. господствует в России и не знает, что в ней делается. Андрей с печальным сердцем приехал к отцу в Городец Остерский. а вслед за ними отправил сына своего благодарить Короля Гейзу. Борис Всеволодкович Городненский, внук Мономахов, у врат Лятских, или Польских. Юный Владимир Андреевич, внук Мономахов, спешил разделить с братом опасность. Смятые ими, Половцы, Суздальцы бежали, и трупы наполнили реку Лыбедь. но видя жителей готовых обороняться, пошел на встречу к Галичанам. Изяслав, стараясь предупредить сие опасное соединение, настиг его за Стугною. дождь лился рекою, и ратники не могли видеть друг друга. Изяслав, открыв лицо, увидел общую радость киевлян, считавших его мертвым. Не можем быть с тобою в соседстве, ибо знаем тебя. даже и Святослав Ольгович, повинуясь необходимости, дал ему вспомогательную дружину. сановники Гейзы от его имени приветствовали Великого Князя на дороге. вступив в землю Галицкую, расположились близ реки Сана, ниже Перемышля. Доселе Бог спасал от бесчестия землю Русскую и сынов ее. Но сей успех не мог утвердить безопасности восточных пределов Киевских. Изяславов Боярин положил на стол грамоты клятвенные, в знак разрыва. Бог взял моего родителя, быв Судиею между им и тобою. Малочисленность союзных Половцев и конский падеж заставили Георгия отложить войну. Георгий послал к нему крестную грамоту, в доказательство искренней дружбы. напоминал тамошним гражданам о своем родителе, великодушном их Князе Андрее. а Мстислав, следуя за дедом, жег селения на берегах Горыни. убежденный человеколюбивыми представлениями Митрополита, Георгий отправил Берладника назад в Суздаль. ибо избрание главного духовного сановника зависело там единственно от народа. , оставив в Чернигове племянника своего, Святослава Владимировича, с дружиною воинскою. а племянник их, Святослав Всеволодович, получил в Удел Княжение Северское. Суздаль, Ростов, дотоле управляемые Наместниками Долгорукого, единодушно признали Андрея Государем. но хотел единственно тишины долговременной, благоустройства в своем наследственном Уделе. Мы виновны, свергнув тебя с престола и разграбив твое имение. Поводом к сему разрыву служил знаменитый Воевода первого, Иоанн Берладник. но пылкий Изяслав с угрозами ответствовал в Василькове Послу Черниговскому. чем желая воспользоваться, Изяслав снова перешел за Десну с Половцами. Тут воевода Иоанн Берладник имел случай доказать ему свое усердие. Там Император Мануил принял изгнанников с честию и с любовию. взяли станы двух Ханов и возвратились с добычею, серебром золотом. а ежели бог исцелит меня, то постригуся в монастыре Феодосиевом. Мануил тогда же заключил союз и с Галицким Князем, Ярославом. призвал Галичан, Ляхов и выступил к Днепру с сильною ратию. Усердно любив отца, Киевляне любили и сына, знаменитого делами воинскими. Только Владимир Мстиславич, малодушный и вероломный, дерзнул обороняться в Вышегороде. - сказал он и приехал к Берендеям, подобно ему вероломным. обещал ему Удел и велел жить в области Глеба Рязанского. С другой стороны Князь Смоленский, отмщая за брата, выжег Луки. Вам не будет иного Князя, - говорил он с угрозами. ибо на всех дорогах стерегли их и ловили как злодеев. Половцы услышали, и бежали от Днепра, бросая жен и детей. Ростиславичи схватили сего Князя на пути вместе с купцами Новогородскими. не выходит в поле без сильной рати и без союзников. Михаила ранили двумя копьями в бедро, а третьим в руку. и принужденный искать мира, выехал в Чернигов к Святославу Всеволодовичу. Россия северная в то же время была феатром важного происшествия. Первые непрятельские действия еще более возгордили сих надменных друзей вольности. Вместо того, чтобы грозить казнию одним главным виновникам последнего мятежа. Новогородцы напоминали друг другу о судьбе Киева, опустошенного союзным войском. Освободив 400 Россиян, сыновья Георгиевы возвратились оплакать кончину Глеба, благонравного. Святослав Черниговский и все Олеговы внуки радовались междоусобию Мономахова потомства. Шумный, необозримый стан их был предметом удивления для жителей Днепровских. Андрей, довольный их уважением, обещал посоветоваться с братьями, Михаилом, Всеволодом. Один из них приличился в каком-то злодействе и заслужил казнь. Услышав голос Великого Князя, злодеи отбили дверь ложницы или спальни. - мы не были и не будем участниками вашего дела. Видя Ключника Анбала, он требовал ковра, чтобы прикрыть обнаженный труп. на третий день отпели его и вложили в каменный гроб. В сем новом Десятинном храме стоял Палладиум Великого Княжения Суздальского. Не менее славилась великолепием церковь Боголюбская, украшенная золотом и финифтью. два раза в год из села Волкова с образом Св. - он не оставил детей кроме сына, княжащего в Новегороде. Семь недель граждане крепко стояли за Михаила и мужественно оборонялись. Князья зависели от Бояр и во всем исполняли их волю. оно значило, что надобно Князей унять или сбыть с рук. Я ничего не требую кроме справедливости, - говорил он Роману. Не получив удовлетворения, Святослав прибегнул к оружию и к изменникам. Дружина Княжеская и Владимирцы вели связанных Вельмож Ростовских, виновников междоусобия. но казни злодеев, или ослепи, или выдай нам в руки. другие же Летописцы обвиняют в том Всеволода, может быть несправедливо. ибо душа его, как пишут современники, занималась одними Великими делами. Сей Князь, по свидетельству современников, был украшением века и России. Новогородцы погребли Мстислава в гробнице Владимира Ярославича, строителя Софийской церкви. в досаду Всеволоду Георгиевичу они призвали 17 августа 1180 г. Вижу теперь горестную необходимость войны, - сказал ему Игорь Северский. Роман скончался, известный более мирными, кроткими свойствами, нежели воинским духом. Летописцы сказывают, что он имел наружность величественную и редкое милосердие. Князь Владимир, начальник передового отряда, вступил в битву с Половцами. но, устрашенные одним грозным видом полку Владимирова, бежали в степи. В России узнали о сем бедствии, случившемся на берегах Каялы. на возвратном пути услышав печальную весть, залился слезами и сказал. имел при себе слуг, Священника и мог забавляться ястребиною охотою. Изъявив чувства набожные и Христианские, смирение пред Богом и людьми. сверх того, удовлетворяя гнусному любострастию, бесчестил девиц и супруг Боярских. Приняв совет Митрополита, они согласились было изгнать Венгров из Галича. Лучше умереть в своем отечестве, нежели скитаться по чужим землям. Так сын Ярослава Великого искал некогда покровительства Императора Генрика IV. Быв недовольны правлением Владимировым, они еще гораздо более ненавидели Венгров. Юность лет не препятствовала брачным союзам, коих требовала польза государственная. Первый год Ярославова Княжения, или 1188, ознаменовался чрезвычайною хлебною дороговизною. и важною ссорою с Варягами, Готландцами и другими народами Скандинавскими. основал первую Христианскую церковь в Икскуле вместе с маленькою крепостию. Жители, хотя свирепые обычаем и дикие нравами, имели уже города. Княгиня думала, что ему привиделся сон, и хотела знать оный. Непостоянный от юности, некогда друг и предатель Мстиславичей, Мономаховых внуков. то враг, то союзник Долгорукого и дядей своих, Черниговских Владетелей. Рюрик, сын его Ростислав Белогородский и Киевляне давали ему пиры. тогда не было праздника для богатых без милостыни для бедных. Я старший в Мономаховом роде, - велел он сказать Рюрику. В сомнении и нерешимости Рюрик призвал на совет Никифора Митрополита. - Романко изменил нам и дружится со врагами Мономахова племени. Племянник Давида, Мстислав Романович, сват Великого Князя, хотел отразить их. те и другие считали себя угнетенными и старейшими Мономаховых наследников. помнил только, что Рюрик взял у него назад города Днепровские. Изъявляя вместе и миролюбие и неустрашимость, Ярослав послал сказать Всеволоду. - для тебя я озлобил зятя, отдав тебе города его. Но сей Князь, Христианин усердный, слыл грозою мятежников и злых. Народ уже знал и не любил сего Князя, жестокого нравом. Рюрик, Ольговичи трепетали за каменною стеною в верхней части города. Киев никогда еще не видел подобных ужасов в стенах своих. но жители, лишенные имения, остались тогда по крайней мере свободными. Князь Галицкий желал только отвлечь легковерного тестя от Черниговских Владетелей. что Бернард, смягчив их грубые сердца, будет новым Орфеем, Амфионом. Одним словом, ему принадлежит честь знаменитости между нашими древними Князьями. Угостив Бояр в доме своем, Константин ревностно начал заниматься правосудием. Слыша, что с одной стороны идут Россияне, с другой ляхи. Они уже не имели права требовать защиты от Великого Князя. Иди к отцу, - велел он сказать юному Ярославу Всеволодовичу. Мстислав, осажденный в Белегороде, просил только свободы возвратиться в Смоленск. Триполь, Торческ сдалися, и Святославич сел опять на престоле Киевском. На берегу Оки соединились с ним Князья Муромский и Рязанские. Не предвидя своего бедствия, они собрались 22 сентября 1207 г. в ставке у Всеволода, чтобы веселиться за Княжеским столом его. Жители Пронска, усердные к своим Государям, отвергнули мирные его предложения. узнав о том, Великий Князь поставил стражу пред городскими воротами. возвращаю вам все права людей свободных, все уставы Князей древних. Многие чиновники разбогатели, тайно присвоив себе большую часть взятого имения. велел жителям выйти с детьми из города и зажечь его. Кланяюся Святой Софии, гробу отца моего и всем добрым гражданам. Кто имел богатство или прекрасную жену, не мог быть спокоен. он дерзнул укорять злого властелина и едва мог спастися бегством. Так и во время Андреева правления в Галиче насильствовали Венгры. Они собрали войско и заставили Бенедикта уйти в Карпатские горы. малолетний Василько прислал из Бельза к брату Даниилу свою дружину. он не узнал матери, быв долго в разлуке с нею. что он ему поручает и Великую Княгиню и меньших братьев. , оплакиваемый не только супругою, детьми, Боярами, но и всем народом. Сия Тамарь славилась победами, одержанными ею над Персиянами и Турками. что одни ли Россияне захотят быть отверженными от паствы Христовой. Россияне назывались господами Ливонии, имели даже крепость на Двине, Кукенойс. Король Вольдемар в угодность Папе шел оборонить новую Церковь Ливонскую. на западные берега Чудского озера собирать дань и смирять непокорных. Изгнанники, удалясь в область Смоленскую, требовали защиты от Мстислава Новогородского. Итак, мы должны расстаться, - сказал Мстислав без всякой укоризны. дружески простился с ними и вышел с братьями из Смоленска. а Князь с досады на сих мятежников уехал в Торжек. отдавали детей всякому, кто хотел их взять, - томились, умирали. В последний раз Новогородцы молили Ярослава утешить их своим присутствием. Мстислав выступил с остальными и с братом, Князем Владимиром Псковским. Но Георгий ответствовал, что враги его брата суть его собственные. а Ярослав, надменный и мстительный, не хотел слушать никаких предложений. Напрасно Мстислав предлагал Георгию или мир, или битву на равнине. Учредив строй, обозрев все ряды, Мстислав ободрил воинов краткою речью. - я в твоих руках и прошу у тебя хлеба. Пользуясь его отсутствием, Литовцы разорили несколько селений в области Шелонской. Кланяюся Святой Софии, гробу отца моего и вам, добрые Новогородцы. Тайно призванный Галичанами, Мстислав Немой заставил Даниила бежать в Венгрию. В сих обстоятельствах он мог думать единственно о собственной безопасности. ездил к Андрею и без труда склонил его к миру. Александра выслали из Владимирской области, а Владислава, как хищника, заточили. Ты мне брат, - писал Лешко к сему храброму Князю. Князья, Бояре пили и веселились, не имев ни малейшего подозрения. лицо и голос злодея не изменяли адской тайне его сердца. В числе убиенных находился и родной брат Глебов, добродушный Изяслав. прочие оставались спокойными зрителями ссоры, которая обратилась в явную войну. граждане, надев брони и шлемы, в исступлении своем обнажили мечи. народ образумился, требовал мира и, целуя крест, клялся быть единодушным. а вы, братья сограждане, вольны избирать и Посадников и Князей. но союзники их, Латыши, видя многочисленность Россиян, обратились в бегство. Напрасно Болгары хотели отмстить ему, стекаясь отовсюду к берегам Волги. но Георгий отвергнул их предложение и готовился к новому походу. Венгры, Галичане также имели успех, и бедствие наших казалось совершенным. Россияне, исполняя волю Князя, старались только о совершенном истреблении неприятеля. Немцы бросали туда и раскаленное железо, чтобы зажечь деревянные здания. а Россияне также играли на трубах, стоя беспрестанно на стене. Псковитяне действовали иногда как независимые от него и свободные граждане. Государство, раздираемое внутренними врагами, могло ли не быть жертвою внешних. - Духовным же особам были обыкновенно поручаемы государственные мирные переговоры. Каждый город имел особенных ратных людей, Пасынков, или Отроков Боярских. Только в чрезвычайных случаях вооружались простые граждане или сельские жители. Такие любопытные памятники свидетельствуют о древнем цветущем состоянии Российской Болгарии. тогда Новгород сделался еще важнее в купеческой системе Европы северной. Если Россиянин застанет Немца или Немец Россиянина у своей жены. разве люди добрые и нарочитые присоветуют им что-нибудь заплатить судье. И Россиян не принуждать к военной службе в земле Немецкой. Сей Алимпий есть древнейший из всех известных нам живописцев Российских. ибо врачевание принадлежит к самым первым и необходимейшим наукам людей. Игорь, вступив в златое стремя, видит глубокую тьму пред собою. Но идут с юга черные тучи или новые полки варваров. Ветры, Стрибоговы внуки, веют от моря стрелами на воинов Игоревых. сыплет на врагов стрелы, гремит о шлемы их мечами булатными. Для чего нельзя было пригвоздить старого Владимира к горам Киевским. тебе волновать синее море и лелеять корабли на зыбях его. Утомив коня, садится в ладию и плывет Донцом в Россию. Тогда жены Боярские носили не златые, а просто серебряные кольцы. от пределов Днестра до Ливонии, Белого моря, Камы, Дона, Сулы. но, упомянув о России, говорит только, что она весьма пространна. По кончине Багадура многие из данников отложились от его сына. любили Науки, художества и сообщили грамоту всем другим народам Татарским. ибо они с того времени пользовались особенным благоволением Хана Могольского. Сие благоразумное миролюбие показалось нашим Князьям или робостию, или коварством. Итак, вы, слушаясь Половцев, умертвили наших Послов и хотите битвы. Он с удовольствием встретил свое победоносное войско, возвратившееся от Днепра. Оскорбленный тогда могущественным Царем Тангутским, Чингисхан пошел сокрушить его величие. но граждане не верили ему и боялись его тайных замыслов. и Медвежью Голову, но брали везде не города, а деньги. раздражив неприятелей, сами ушли домой, а мы за вас терпели. Добрый, смиренный Пастырь молился денно и нощно о благе сограждан. Столь же невинен был Мстислав и в раздоре с Венграми. Легкомысленный Мстислав скоро раскаялся, и внутреннее беспокойство сократило дни его. - но если угодно Богу, то мы поправим сию ошибку. Я соберу Половцев, а сын мой, ваш Князь, свою дружину. изгоню Венгров, отдам ему Галич, а сам останусь в Понизье. Князья же юго-западной России, лишенные уважаемого ими посредника, возобновили междоусобие. он встретил Ярослава Луцкого на богомолье, почти одного и безоружного. но возвратились с одним стыдом и долженствовали сами просить мира. Таким образом Диакон сделался Главою Новогородского Духовенства и попечителем Республики. Посадником Новогородским был тогда Водовик, человек свирепого нрава, мстительный, злобный. чтобы Ростислав удалился и что они найдут себе иного Князя. они заключили его в цепи и, пылая злобою, желали кровопролития. но пораженный внезапною кончиною старшего сына, он уехал в Переяславль. Немцы, требуя мира, заключили его на условиях, выгодных для Россиян. не хотел покориться двоюродному его брату, Святославу Мстиславичу, внуку Романову. слыша, что Ляхи и Половцы идут с Даниилом защитить город. Юный Василько, однажды играя с придворными, в шутку обнажил меч. Изяслав Владимирович, внук Игоря Северского, быв другом, сделался врагом Даниилу. но бедствие встретилось ему там, где он не ожидал его. ибо Василько Романович женился на Великой Княжне, дочери Георгия Всеволодовича. Союзник и родственник Михаилов, Изяслав, недолго величался на троне Киевском. Они с таким же требованием поехали к Георгию в Владимир. Князь, супруга, мать его, Бояре, народ были жертвою их свирепости. Сей Боярин, сведав о нашествии иноплеменников, спешил в свою отчизну. Ингорь, собрав Иереев, с горестными священными песнями предал земле мертвых. народ с ужасом смотрел на их многочисленность и быстрые движения. столь он переменился в несчастии, терзаемый бедствием России и собственным. Февраля 7, в Воскресенье Мясопустное, скоро по Заутрене, начался приступ. Есть Бог, и ты погибнешь, когда исполнится мера твоих злодеяний. Но в сие несчастное время всякий думал только о себе. Михаила, великолепно украшенная серебром и золотом, заслужила их особенное внимание. но честь народная и великодушие не следуют внушениям боязливого рассудка. Осада началася приступом к вратам Лятским, к коим примыкали дебри. Наконец рушилась ограда, и Киевляне стали грудью против врагов своих. никто не думал молить лютого Батыя о пощаде и милосердии. Димитрий принял дар, ибо еще мог быть полезен для отечества. в самое наше время существует единственно тень ее прежнего величия. что Король Бела есть неприятель опасный и готовит рать многочисленную. Батый, как лютый зверь, пожирал целые области, терзая когтями остатки. Напрасно новые историки говорят о превосходстве Моголов в ратном деле. но смертию наказывали того, кто бежал один и ранее других. Он уже не помнил благодеяний шурина и старался ему злодействовать. Он не имел времени ждать помощи от Ярослава, отца своего. Новогородец Сбыслав Якунович с одним топором вломился в середину неприятелей. Рыцари Ливонские не помогали Шведам, однако ж старались вредить Новугороду. сломил, истреблял Немцев и гнал Чудь до самого темного вечера. народ стремился к нему толпами, именуя его отцем и спасителем. -Одним словом, Александр, в несколько дней, семь раз победил Литовцев. воины его, ругаясь над ними, привязывали пленников к хвостам конским. Тела их, поверженные на снедение псам, были сохранены усердием Россиян. сестра же их совокупилась браком с Лешком Черным, Герцогом Польским. Горестный Князь пил кумыс, преклоняя колена и славя величие Хана. где живет Сибан, брат Батыев и где находится дворец Ханский. Они везде давали первое место нам и Российскому Князю Ярославу. после чего возвели Гаюка на златой трон и преклонили колена. желая иметь меня Государем, готовы ли вы исполнять мою волю. У него есть гражданские чиновники и Секретари, но нет стряпчих. ибо Моголы не терпят ябеды, и слово Ханское решит тяжбу. Мне, как Государю, непристойно беседовать с вами в земле чуждой. вследствие чего Даниил признал Папу своим отцем и Наместником Св. вверху делается отверстие, чрез которое входит свет и выходит дым. едят все нечистыми руками, обтирая их об сапоги или траву. Жених обыкновенно покупает невесту у родителей, и весьма дорогою ценою. но зато всех иноплеменных презирают, как мы видели собственными глазами. но убивать людей и разорять государства кажется им дозволенною забавою. Имея астрономические сведения, они предсказывают народу солнечные и лунные затмения. так истребили они великое число Россиян, обитавших в земле Половецкой. для того Гаюк именует себя в письмах Государем мира, прибавляя. но внезапная смерть Хана, отравленного ядом, остановила тогда их стремление. Батый слышал о знаменитых его достоинствах и велел сказать ему. вместо городов и селений представлялись взору одни кладбища народов кочующих. Может быть, в самой глубокой древности ходили там караваны купеческие. Он без сомнения не поверил клевете на память отца его. они желали торговаться с великим Князем, чтобы предать ему народ. Наконец Князь велел объявить им, что он удовольствуется сменою Посадника. к нему явился Александр с Борисом Васильковичем и братом Андреем. который, признав вину свою, уже снова пользовался искреннею дружбою Александра. бедствие же войны отчаянной страшило последних гораздо более, нежели первых. добрые, простые граждане, утратив народную честь, лишились своего лучшего достояния. самые Ятвяги и Жмудь, в угодность им, восстали на Литву. но скоро Немцы изменили, отчасти подкупленные Миндовгом, отчасти им обманутые. Прошло два года в тишине и спокойствии для юго-западной России. Моголы незадолго до того времени требовали вспомогательного войска от Александра. сведав о кончине великого Князя, он в собрании Духовенства воскликнул. не было человека, который бы не плакал и не рыдал. Тело Александрово было погребено 23 ноября в монастыре Рождества Богоматери. но хотели, чтобы Ярослав дал клятву в верном соблюдении условий. Так бывало, Князь, при отцах и дедах твоих и наших. Целуй же святой крест во уверение, что исполнишь сии условия. что Новогородцы не дозволяли единоземцам своим переселяться в другие Княжения. а сын Товтивилов, спасаясь от сих убийц, приехал в Новгород. Довмонт оправдал сию доверенность подвигами мужества и ненавистию к соотечественникам. Множество Литовцев утонуло в Двине, и сам Гердень едва ушел. бедные Эстонцы выскочили и без милости были изрублены в куски. а добычу, найденную в пещере, Новогородцы отдали всю Князю Димитрию. Новогородцы, имея дело с отборною Немецкою фалангою, падали целыми рядами. вошли в переговоры с ними и согласились дать им мир. Для чего взял серебро с Бояр Никифора, Романа и Варфоломея. оставь же нас в покое, или мы умрем за отечество. Стан их был на одной стороне реки, Ярославов на другой. Купцы наши да торгуют в ней свободно по грамоте Ханской. Может быть, Князь Роман неосторожно говорил о сем ослеплении ума. дошло до битвы, в коей дружина Шварнова претерпела великий урон. злобился на Воишелга и дерзнул на месть подлую и свирепую. Сын его Иоанн-Владимир, женатый на Ольге, дочери Романа Махайловича Брянского. а Василий на услугу, недавно оказанную им в Орде Новугороду. Дружба Великого Князя для нас необходима, - думали многие Новогородцы. Дружба с неверными, - говорит Летописец, - не лучше брани. ныне же предлагаются ясно, и неведение да не будет извинением. не томимся ли ежедневно от ига безбожных и нечестивых врагов. первый хотел присвоить оную лично себе и занять своею дружиною. Изумленный сею внезапною грозою, Великий Князь искал спасения в бегстве. вместо священного пения раздавался в городе один плач и стон. Димитрий Александрович бежал к Новугороду и думал заключиться в Копорье. Олег не считал себя виновным, ибо исполнил только волю Хана. соединился с Удельными Владетелями, выгнал Царевича и пленил Бояр Андреевых. умертвил Телебугу и возвел на престол его брата, именем Тохту. Ногай сказал слово, и многочисленные полки Моголов устремились на разрушение. Духовенство, свободное от дани Ханской, не спаслося от всеобщего бедствия. Согласно с главным условием мира, Феодору Ростиславичу надлежало оставить Переславль. Димитрий сведал о том уже в последние часы своей жизни. народ, вследствие торжественного суда, утопил двух главных виновников сего злодейства. но, к ее спасению, вожди Татарские боялись, ненавидели друг друга. А что брат наш Лев дал в память родителя моего. что он построил город Каменец за Брестом на реке Льстне. скончался в Переславле Залесском, быв Главою нашей Церкви 31 год. Расскажем один любопытный случай, который ясно представляет благоразумие сего Митрополита. но сие известие, не подтверждаемое другими достовернейшими Летописцами, остается сомнительным. Наконец властолюбивый Андрей уже мог назваться законным Великим Князем России. За то граждане Пскова любили Довмонта более всех других Князей. Историк Литовский пишет, что Довмонт господствовал и над Полоцкою областию. но в 1307 году Литовцы купили оную у Немецких Рыцарей. но узнал на пути, что страшная Ландскрона уже не существует. Успения Богоматери на имение и на исключительное право суда Епископского. Слог обеих есть новое, неискусное смешение языка русского с польским. Как жизнь, так и кончина Андреева была несчастием для России. Мы говорили о несчастной судьбе Рязанского Владетеля, Константина, плененного Даниилом. Мир заключили скоро, ибо искренно желали его с обеих сторон. ибо Тохта был, кажется, язычником и не следовал учению Алкорана. Слабые числом, обагренные кровию, своею и чуждою, они единодушно ответствовали. Что с обеих сторон захвачено в междоусобие, того не отыскивать. отозвал Наместников Княжеских из Новагорода и пошел туда с войском. ибо народ свирепо вопил на Вече и грозил им казнию. - не сам ли Хан утвердил меня на Великом Княжении. Может быть, в последний раз открываю тебе внутренность души моей. Посол Ханский, именем Ахмыл, объявил ему в Владимире гнев Узбеков. - или полки его чрез месяц вступят в твою область. Судии не слушали его, отдали под стражу, велели оковать цепями. Михаил, взяв у священника Псалтирь и разогнув оную, читал слова. - Георгий послал тело Великого Князя в Маджары, город торговый. где, как вероятно, обитали некогда Угры, изгнанные Печенегами из Лебедии. Наследник Константина Борисовича Ростовского, умершего в Орде, сын его Василий. он едва мог, ушедши в церковь, спастися от лютости Татар. В других случаях сей кроткий Архипастырь умел быть и строгим. Вышнего и бессмертного Бога волею и силою, величеством и милостию. В 1314 году Новгород терпел великий недостаток в съестных припасах. В 1318 году свирепствовала в Твери какая-то жестокая, смертоносная болезнь. а Димитрий и Александр, отерев слезы, думали только о мести. Тщетно Георгий молил Новогородцев идти вместе с ним ко Владимиру. Следствием победы был выгодный для Псковитян осьмнадцатилетний мир с Орденом. Тверитяне хвалили дело своего Князя, с беспокойством ожидая суда Узбекова. женатый на дочери Князя Литовского, Гедимина, он не оставил детей. они успели собраться к своему начальнику и выступили на площадь. но отборная дружина Литовская, ударив сбоку на Россиян, смяла их. Еще жители не теряли надежды и мужественно отразили несколько приступов. Владимира, прияло законы от Ярослава Великого и художества от Греков. то и другое следствие могло казаться благоприятным для нашего отечества. даю им волю учить и крестить людей в моем государстве. Исповедую Веру моих предков и не изменю ей до гроба. и с того времени Гедимин слыл в Европе коварным обманщиком. Впрочем, история отдает справедливость многим его достохвальным делам и качествам. Димитрий Александрович жил в Переславле Залесском, Михаил Ярославич в Твери. - Сие время великих подвигов и славных усилий еще далеко. Но добрые Псковитяне, умиленные его несчастным состоянием, сказали ему единодушно. Чем реже бывают сии случаи, тем они достопамятнее в летописях. Сия Духовная казнь, соединенная с отлучением от церкви, устрашила народ. Александр уехал в Литву, поручив им свою печальную юную супругу. Александр Михайлович и сам Гедимин убеждали Феогноста исполнить волю Псковитян. Спокойные с одной стороны, Новогородцы искали врагов в стенах своих. - я заслужил гнев твой и вручаю тебе мою судьбу. Узбек, осыпав его знаками благоволения, возвратил ему достоинство Князя Тверского. что было тогда не бесчестною изменою, но делом весьма обыкновенным. Мать, братья, Вельможи, граждане трепетали, воспоминая участь Михаилову и Димитриеву. Никто из Ханов не умертвил столько Российских Владетелей, как сей. Между тем они старались обеспечить себя со стороны внешних неприятелей. Они требовали еще, чтобы Шведы выдали им всех беглых Корелов. ибо от человека зависит только дело, а следствие от Бога. Николая, несмотря на все благоразумные убеждения бывшего там Митрополита Феогноста. кормил, одевал там нищих и в ней постригся пред кончиною. Сия ярмонка слыла первою в России до самого XVI столетия. Во имя Отца и Сына и Святого Духа, Иоанн говорит. Княгине моей с меньшими детьми села, бывшие в ее владении. изменив православию, Болеслав хотел обратить и подданных в Латинскую Веру. Все Удельные Князья и Бояре их составляли его Двор воинский. сей злодей ночью бежал, однако ж не избавился от казни. Во Пскове начальствовал Князь Александр Всеволодович, коего род нам неизвестен. тщетно молили и Новогородское Правительство дать им Наместника и войско. не уцелели ни дом Архиепископа, ни мост, ни богатые церкви. Между тем в Изборске и Пскове народ был в ужасе. Устроив порядок внутри Государства, сей Князь обратил глаза на Россию. Гораздо лучше и великодушнее поступили Новогородцы в делах с Швециею. но Швеция, истощенная корыстолюбием Духовенства, могла только дать людей Магнусу. Великий Князь, по-видимому, мало заботился о Новогородцах, и только однажды. а для суда Церковного Архиепископ изберет Наместника из ваших сограждан. но вместо злобы, он изъявил Симеону желание быть его другом. ибо тогдашние обстоятельства Литвы не позволяли ему искать новых неприятелей. язычник Ольгерд на его свояченице Иулиании, дочери Александра Михайловича Тверского. Однако ж Моголы еще несколько лет держались в окрестностях Днестра. мы же не хотим теперь ни твоих Наместников, ни тебя. Вследствие чего Ольгерд задержал купцев Псковских, отняв у них товары. не только своих, но и чужих мертвецов носили в церковь. как достойный Пастырь Церкви он спешил их утешить, презирая опасность. Летописцы наши сказывают, что вся Россия испытала тогда гнев Небесный. Всем людям, купленным или за вину взятым мною в рабство. старостам, ключникам или женатым на их дочерях, объявляю вечную свободу. то есть он перенес сей город на его древнее место. ибо слава о добродетели его привлекла к нему многих Иноков. В сие же время отличался в литейном искусстве Россиянин Борис. он лил колокола в Москве и Новегороде для церквей Соборных. Жена Чанибекова, Тайдула, страдая в тяжкой болезни, требовала его помощи. Заметим еще, что в Российской Географии XIV века именованы Белгород. Таким же образом произошло и Княжение Волошское, но еще ранее. Но Хидырь уже плавал в крови своей, убиенный сыном Темирхожею. многие Вельможи заключились в Сарае с Ханом Мурутом, братом Хидыревым. тысячи падали в битвах или гибли в степях от голода. Калита и Симеон готовили свободу нашу более умом, нежели силою. Увидим битвы кровопролитные, горестные для человечества, но благословенные Гением России. первые отъехали к Князю Андрею Нижегородскому, а Константин в Устюг. Митрополит Алексий был свидетелем и держал в руках святый крест. а в случае несогласия между ими решить тяжбу судом Третейским. свадьбу праздновали в Коломне со всеми пышными обрядами тогдашнего времени. и Князь Изборский, Евстафий, с двумя сыновьями был ее жертвою. которые, по словам летописи, вышли и затворили город, наполненный трупами. Сей город разделялся тогда на Кремль, Посад, Загородье и Заречье. Многие Бояре и купцы не спасли ничего из своего имения. Поход к берегам Черного моря не препятствовал Ольгерду беспокоить Россию. Вторым начальником был Воевода Князя Владимира Андреевича, именем Иакинф Шуба. с того времени Новогородцы действовали заодно с своими братьями, Псковитянами. а Князь Владимир Димитриевич Пронский вел к Москве Рязанское войско. Великий Князь охотно заключил с ним перемирие до Июля месяца. но ты отвергнул наше предложение, в надежде на собственное могущество. Воеводы Московские, убив в Бежецке Наместника Михаилова, опустошили границы Тверские. мы видели, что Рязанцы ходили даже помогать Москве, теснимой Ольгердом. Не зная, кто останется Главою России, Михаил или Димитрий, Новогородцы. Михаилу нет дела до Великого Княжения, а Димитрию до Твери. а мы обещаемся не отнимать у тебя наследственной Тверской области. что беглые рабы, воры и душегубцы должны быть выдаваемы руками. она совершилась на древнем Кучкове поле, где ныне монастырь Сретенский. Мурза Булактемир, как мы упоминали, овладел ею в 1361 году. Великий Князь, уже явный враг Моголов, хотел подчинить себе Болгарию. Сие ополчение состояло из ратников Переславских, Юрьевских, Муромских и Ярославских. утомленные зноем, сняли с себя латы и нагрузили ими телеги. Одним словом, везде представлялась глазам веселая картина охоты, пиршества, гульбища. в том числе Летописцы именуют одного знаменитого гостя, Тараса Петрова. Нижний Новгород, едва возникнув из пепла, вторично был взят Татарами. Россияне кололи, рубили и топили их в Воже целыми тысячами. Ночь и густая мгла следующего утра спасла остаток Мамаевых полков. На другой день Великий Князь уже тщетно искал бегущего неприятеля. Перемирие, заключенное с Литвою в 1373 году, было давно нарушено. Пользуясь раздором его сыновей, Димитрий в начале зимы 1379 г. жил пышно, носил одежды драгоценные, имел множество слуг и Отроков. въехал в его дом и начал судить дела церковные самовластно. а Священники присылали в его казну известные оброки и дани. Епископ Суздальский хотел предупредить врага своего и ехать к Патриарху. Ясов, Буртанов или Жидов Кавказских, Армян и самых Крымских Генуэзцев. - да будут пеплом грады их, веси и церкви Христианские. богатые раздавали милостыню, особенно Великая Княгиня, супруга нежная и чувствительная. отправлял гонцов к Татарам, к Ягайлу, уже стоявшему близ Одоева. Уже легкие наши отряды встречались с Татарскими и гнали их. стану впереди и хочу положить свою голову в пример другим. с обеих сторон храбрые падали на месте, а малодушные бежали. наконец два воина увидели великого Князя, лежащего под срубленным деревом. Множество раненых требовало призрения, и победители чувствовали нужду в отдохновении. что Рязань поддается Герою Донскому и молит его о милосердии. ибо не имея стенобитных орудий, он упорствовал взять город силою. Для того Великий Князь хотел мира и благоустройства внутри отечества. Муж, знаменитый святостию, Игумен Сергий, взял на себя дело миротворца. правительство их захватывало даже его собственность, или доходы Великокняжеские, и. В сие время Литва была уже в числе Держав Христианских. Василий Димитриевич прибыл благополучно в Москву, провождаемый многими Панами Польскими. с помощию Великого Князя он и брат его, Симеон Суздальский. единодушие первых ее Героев было всего нужнее для безопасности Государства. изъявляя удивительную твердость, долго говорил с нею и с детьми. Вам, свидетелям моего рождения и младенчества, известна внутренность души моей. С вами я царствовал и побеждал врагов для счастия России. однако ж не хотел следовать обыкновению предков, умиравших всегда Иноками. наконец и сам Князь со всеми Боярами и со крестами. Еще никто из Владетелей Российских не видал там подобной чести. Казалось, что не данник, а друг и союзник посетил Хана. Великий Князь хотел еще более, и получил все по желанию. корыстолюбие Вельмож Ординских и богатые дары Василиевы решили всякое сомнение. народ Московский праздновал возвращение юного Государя 26 октября 1392 г. Митрополит Киприан, бесспорно заступив место умершего в Цареграде Нимена, ездил. Тут он решился неслыханною у нас дотоле казнию устрашить мятежников. - Новогородцы с своей стороны искали себе удовлетворения в разбоях. если бы камни говорить могли, они научили бы тебя осторожности. Но самая глубина морская не скроет врага от нашей мести. Митрополит учил его и Вельмож Христианским добродетелям, торжествующим в бедствиях. сам Юрий находился тогда в Рязани у тестя своего, Олега. поручил его Наместнику, Князю Литовскому Ямонту, и чиновнику Василью Борейкову. Василий послал туда Боярина представить ему, сколь безрассудно оскорблять сильного. заставив Олега укрыться в лесах, вышел с добычею и пленом. не хотели слушать угроз, но с честию отпустили Послов назад. Нередко утесняемые Новогородским корыстолюбивым Правительством, Двиняне дружелюбно в 1397 г. Архиепископ благословил их, и все граждане дали клятву быть единодушными. Но Витовт отсрочил сию войну, занимаясь приготовлениями к другой, важнейшей. Долго Витовт готовился к важному походу, собирая войско в Киеве. Тщетно Польская Королева Ядвига, хваляся проницанием будущего, предсказывала ему бедствие. - я не вступал никогда в землю твою с оружием. Все переменилось, когда пришел в стан к Моголам седой Князь. некогда служил Тамерлану и носил на себе знаки его милостей. Сведав от Тимура о мирных условиях, предложенных Витовтом, Эдигей сказал. , и знаменитый Пан Щуковский, гордый сердцем, дерзкий языком, сказал ему. Моголы резали, топтали неприятелей или брали в плен, кого хотели. другому сыну, Василию, и внуку Иоанну Борисовичу Кашин с Коснятином. но Михаил, к изумлению их, указал рукою на Лавру Св. тогда же сын Владимира Храброго, Иоанн, женился на внуке Олеговой. Легко было предвидеть, что Князь Смоленский захочет воспользоваться несчастием Литвы. в самом деле он неотступно убеждал тестя возвратить ему престол. Михаила Черниговского, и множество Бояр Смоленских, которые держали сторону Литвы. Сей успех в тогдашних обстоятельствах был весьма важен для Витовта. Старец Олег не мог пережить сего несчастья и скончался Иноком. Чрез некоторое время он был изгнан Князем Пронским, Иоанном Владимировичем. Лугвений овладел Вязьмою без кровопролития, пленив ее Князя, Иоанна Святославича. примири нас или защити меня, если он презрит твое ходатайство. Когда же не хочешь того, будь Государем моим и Смоленским. Напрасно сей несчастный Князь уверял, что виною тому измена Бояр. Равно жестокий и сластолюбивый, Юрий пылал вожделением осквернить ложе Симеоново. Наконец пришло время явной вражды между Государем Московским и Литвою. не имея успеха в сих нападениях, мирились, и всегда неискренно. отняли у Литвы Коложское знамя и разбили Немцев близ Киремпе. Выступив в поле, Великий Князь сошелся с Витовтом близ Крапивны. Михаила Черниговского, быв в некоторой зависимости от сильнейших Владетелей Рязанских. с обеих сторон действовали только легкими отрядами, избегая главного сражения. а Магистр Ливонский, Конрад Фитингоф, соединясь с Курляндцами, разбил Псковитян. Хотя Послы Ханские от времени до времени являлись в Москве. С сею грамотою приехал в Москву один из чиновников Татарских. то есть сожгли их, пленив жителей, ограбив церкви и монастыри. Москва представляла зрелище и ратной деятельности и ревностных подвигов благочестия. Но следы сего ужасного нашествия остались надолго неизгладимы в оных. Ты не хочешь знать того - и что же делаешь. ты, старейший Князь в Улусе Русском, не являешься в Орде. что скажет, тому веришь, а думы старцев земских не слушаешь. а буде сей город снова отойдет к Литве, то Любутск. другой сын Тохтамышев, Керимбердей, застрелил сего недруга Россиян и воцарился. по крайней мере Великий Князь, им обласканный, достиг своей цели. так Царь Барк, сын Койричака, победив другого, именем Куйдадата, приступал. В трудах и подвигах честолюбия застигла нас обоих унылая старость. Кровь, пролиянная нами в битвах взаимной ненависти, уже поглощена землею. - сказали Вечу Послы Королевские и Витовтовы именем двух Государей. а именно, железа, кровохаркание, озноб, жар - и смерть неминуемая. ходя падали на улицах и в одну минуту испускали дух. Успех предприятия столь великого и смелого был ли действительно вероятен. ибо другие две части принадлежали сыновьям Донского и Владимира Андреевича. все иные вещи отдает супруге, также и многие волости, прибавляя. Сии дары были приняты в Константинополе с живей шею благодарностию. Сии два устава, мнимый Владимиров и Ярославов, суть явно подложные. говорили, что он печется более о мирском, нежели о духовном. винили его в излишнем корыстолюбии, может быть отчасти и справедливо. посетив его в 1396 году, жил там около осьмнадцати месяцев. Так и Болгары, древнейшие нас в Христианстве, имеют собственного Первосвятителя. ежели не найдут его, то волость платит Наместнику 10 рублей. Буде драка случится в пиршестве и там же прекратится миром. научил Псковского гражданина Феодора лить свинцовые доски для кровли церковной. супругою внука Мономахова, Всеволода Великого, в ревности к украшению церквей. Сия Княгиня набожная сколь любила добродетель, столь ненавидела ее личину. Новый Великий Князь имел не более десяти лет от рождения. люди среди густых облаков дыма не могли видеть друг друга. В городе начальствовал Посадник Григорий и знаменитый муж Исаак Борецкий. оно состояло в том, что Витовт, по совету Цесаря Сигизмунда. имевшего с ним, в Генваре 1429 года, свидание в Луцке. наконец, отпущенный с ласкою, сведал в Новогродке о смерти Витовта. Настигнув хищников, Рязанцы отняли у них и добычу и пленных. Открылось, что Морозов или обманул своего Князя, или сам обманулся. Чтобы успокоить совесть, он возвратил Шемяке свободу и города Удельные. Вся рать Московская дрогнула и с воплем устремилась в бегство. Моголы, ослепленные безрассудною злобою, терзали друг друга, упиваясь собственною кровию. но Амурат II уже измерял оком Царьград как свою добычу. Помни только чистоту Веры нашей и принеси оную с собою. но, выехав из России, немедленно обнаружил соблазнительную наклонность к Латинству. Там он получил письмо от Великого Магистра Немецкого, учтивое, ласковое. Решили тем, чтобы в средине церкви, против олтаря, лежало Евангелие. Думаю только о благе отечества и Христианства, - говорил он. Митрополит Российский осуждал упрямство Марка Ефесского и других Святителей, говоря. да благодарит Всемогущего, который осушил ее горькие об них слезы. а от имени Греков - Императором, тремя Местоблюстителями престолов Патриарших. ревностный дух Христианского братства уступил место малодушной политике в Европе. Апостольского, всем и всякому Христианину вечное спасение, мир и благодать. Церковь Восточная и Римская навеки совокупилися в древнее мирное единоначалие. молитеся в их храмах, как они в ваших будут молиться. Богу известно, что я долго колебался и мыслил отвергнуть его. Новогородцы в 1442 году взяли всех Немецких купцов под стражу. хотели уже не грабежа, не маловажных сшибок, но решительного удара. - Ни Татары, ни Волохи, ни Москвитяне не помогали Новугороду. Татары и Москвитяне опустошили села и города почти до Смоленска. Впрочем, Литовцы, не взяв ни одного города, удалились с пленниками. сам не поехал и не дал ему ни одного воина. а Царевич Бердата, друг и слуга Россиян, еще оставался назади. ибо ежечасно ждали нашествия варваров, обманутые слухом о силе Царевичей. Еще мера зол, предназначенных судьбою сему Великому Князю, не исполнилась. Сергия, взяв с собою двух сыновей с малым числом придворных. Великий Князь, ничего не зная, слушал обедню у гроба Св. а Боярин Сабуров, им обласканный, вступил к нему в службу. тот и другой обязывался возвратить все похищенное ими в Москве. Крестная или клятвенная грамота Димитриева, тогда написанная, заключалась сими словами. не могли и столько уважать ее Государей, как наши единоземцы. он служил Великому Князю главным орудием в обуздании других Князей. грабит Бояр, которые перешли от него в службу к Василию. Пленяемый честию Великокняжеского имени, суетною, если она не Богом дарована. Не те ли же Царевичи и Князья служат ныне Седи-Ахмету. Москвитяне пылали ревностию сокрушить врага ненавистного, гнусного злодеянием и вероломством. Наконец Москвитяне достигли горы и дружно устремились на ее высоту. Виновник дела, столь противного Вере и законам нравственности, остался неизвестным. Иоанн Можайский не хотел вместе с ним идти на Татар. кричали, что не время воинствовать и лучше вступить в переговоры. отменили так называемые Вечевые грамоты, коими народ стеснял власть Княжескую. обещали употреблять в Государственных делах одну печать Великокняжескую, и проч. гнушаясь злодейством Шемяки, не хотел иметь с ним никаких сношений. Что завоюем вместе, городов или казны, из того мне треть. Одна Вятка, быв частию Галицкой области, не хотела повиноваться Василию. но, встреченный его Послами в Владимире, заключил с ними мир. терял честь и Державу, но оставил Государство Московское сильнейшим прежнего. Несколько человек, оговоренных в делании подложной монеты, утопили в Волхове. Вероятно, что некоторые из наших единоземцев были очевидными тому свидетелями. Уже не осталось теперь ни единого Царства Православного, кроме Русского. О сем древнем пророчестве мы упоминали в Истории Ярослава Великого. Ум Альфреда и Карла Великого блеснул во мраке, но ненадолго. мы стояли или двигались медленно, когда Европа стремилась к просвещению. земская начинала обуздывать силу, ограждать безопасностию пути, жизнь и собственность. понятия людей о сем важном предмете гражданства сделались яснее, основательнее. если бы, оставив степь и кочевание, переселились в наши города. К счастию, суровый климат России удалил от них сию мысль. отечество наше походило более на темный лес, нежели на Государство. Легкие денежные пени могли некогда удерживать наших предков от воровства. Россияне неоднократно изъявляли самую безрассудную дерзость в усилиях свергнуть иго. Хотя оно не было, кажется, никогда наследственным, а только личным. когда Москва начала усиливаться, присоединяя к себе города и земли. История свидетельствует, что есть время для заблуждений и для истины. Могло пройти еще сто лет и более в Княжеских междоусобиях. Милости Ханские не могли ни задобрить, ни усыпить ее Пастырей. мы все то видели у Славян и Россиян гораздо прежде. В обеих говорится о законных поединках в случае доноса сомнительного. В Русской Правде нет еще ни слова о сих поединках. Сия грамота есть только отрывок или прибавление к иным уставам. что холопи могли свидетельствовать только на холопей, а Псковитяне никогда. или поместные, коим давались земли, доходы казенные, путевые и другие. Купцы и граждане без крайности не вооружались, а земледельцы никогда. Иностранные писатели говорят, что Россияне сего времени сражались подобно Моголам. Куликовская битва достопамятна не только храбростию, но и самым искусством. а деревня состояла тогда обыкновенно из двух или трех дворов. тогда упали куны, ибо Моголы не брали их вместо серебра. новогородские хмелем и льном, Новоторжские кожами, Галичане и Двиняне солью. кажется, что пушки и пищали употреблялись единственно для защиты городов. - Среди нынешней Москвы находилось еще немало рощей и лугов. Князья, Бояре имели свои мельницы, разные сады и домы загородные. Греция до самого ее падения не преставала действовать на Россию. Да спасется остаток их и да славит имя Твое святое. Увы тебе, Мамай вознесся до небес, и в ад нисходишь. Тогда я не видала бы твоей кончины, а своей погибели. Все хорошо придуманное, сильно сказанное передавалось из рода в род. однако ж, подобно Летописцу Нестору, сшибались иногда и на употребление. Иоанн утвердил его в сем достоинстве и сделал еще более. прислал к ним войско, чтобы наказать Немцев за нарушение мира. Истекала седьмая тысяча лет от сотворения мира по Греческим хронологам. мать его и Митрополит погребли ее в Кремлевской церкви Вознесения. только немногие спаслися бегством в дремучие леса, оставив своих коней. Главными начальниками были Руно Московский и Князь Иван Звенец Устюжский. В следующую весну Иоанн предприял нанести важнейший удар сему Царству. что война прекратится и что Ибрагим удовлетворит всем требованиям Иоанновым. Весь Двор Великокняжеский и все Князья Служивые находились с ними. В числе знатнейших Воевод Летописцы именуют Князя Ивана Юрьевича Патрекеева. Он возвратил свободу нашим пленникам, взятым в течение сорока лет. второй имел еще благоприятнейшие следствия для могущества Великокняжеского внутри России. Скажи Новогородцам, моей отчине, чтобы они, признав вину свою, исправились. скажи, что терпению бывает конец и что мое не продолжится. Между тем, по сказанию Летописцев, были страшные знамения в Новегороде. Множество Панов и витязей Литовских приехало с Михаилом в Новгород. Посол, возвратясь в Новгород, объявил народу о милостивом расположении Иоанновом. В числе ревностных друзей Посадницы был Монах Пимен, Архиепископский Ключник. Или не изменяйте православию, или не буду никогда Пастырем отступников. но в суд Тысячского, Владыки и монастырей ему не вступаться. - Ржев, Великие Луки и Холмовский погост остаются землями Новогородскими. - Ты, честный Король, не должен касаться нашей православной Веры. жалую вас, храню, но могу и казнить за дерзкое ослушание. Страсти господствовали над умом, и Совет Правителей казался сонмом заговорщиков. открыл Государственную Думу и предложил ей на суд измену Новогородцев. Не только Бояре и Воеводы, но и святители ответствовали единогласно. и какое-то новое чувство государственного величия вселилось в их душу. Сын и брат Великого Князя, Андрей Меньший, остались в Москве. Летописцы замечают, что Небо, благоприятствуя Иоанну, иссушило тогда все болота. ремесленников, гончаров, плотников одели в доспехи и посадили на коней. однако ж никто из Москвитян не усомнился следовать их примеру. скакали без памяти и топтали друг друга, гонимые, истребляемые победителем. В безумии страха им везде казался неприятель, везде слышался крик. Василия-Казимера, Матвея Селезенева и других послал в Коломну, окованных цепями. Рать его состояла из двенадцати тысяч Двинских и Печерских жителей. Уже не было времени иметь помощи, ни сил противиться Иоанну. явно обвиняли друзей Марфы в приверженности к Литве и говорили. Сановники, граждане единодушно предложили нареченному Архиепископу Феофилу быть ходатаем мира. Чрез несколько дней он дозволил Послам стать пред лицом своим. Тут братья и Воеводы Иоанновы ударили челом за народ виновный. клялися ставить своих Архиепископов только в Москве, у гроба Св. не иметь никакого сношения с Королем Польским, ни с Литвою. В исходе сего года явилась Комета, в начале следующего другая. ибо в упорной битве с тамошними Воеводами потеряли много людей. Кирей имел ум хитрый, знал хорошо и Татар и Москву. подкупал Вельмож Ординских и легко склонил их на свою сторону. Главный из Вельмож Ханских, именем Темир, всех ревностнее помогал Кирею. Папа, Виссарион и братья Софиины приняли их с отменными почестями. - Тут находились Послы Неаполитанские, Венециянские, Медиоланские, Флорентийские и Феррарскне. Послы Иоанновы ответствовали, что России легко воздвигнуть Татар на Султана. Николая в Устьях и 13 Октября остановились в монастыре Богоматери. Митрополит служил со всем знатнейшим Духовенством и великолепием Греческих обрядов. но будучи уже супругом Софии, не хотел о том слышать. Андрей же, совокупившись браком с одною распутною Гречанкою, два раза. сам Государь, сын его, братья, знатнейшие люди несли мощи Св. Вероятно даже, что сие дело было главною виною его Посольства. Угождая Государю, знатные люди также начали строить себе каменные домы. башня над речкою Неглинною совершена в 1492 году неизвестным Архитектором. Но Великий Князь не был доволен ни ими, ни Холмским. Государь же и дети его вольны казнить меня, и проч. Иоанн же, в знак искреннего прощения, пожаловал Князя Даниила Боярином. - Ты хочешь, чтобы я принял к себе Зенебека Царевича. ныне послал за ним в Орду, чтобы сделать тебе угодное. - Мы взаимно обязались крепким словом любви по нашей Вере. в случае неудовлетворения Иоанн грозил силою управиться с сими разбойниками. дом разломали, и Татары, выехав из него, остались без пристанища. Сверх того Контарини получил в дар тысячу червонцев и шубу. весьма милостиво, желал, чтобы Республика Венециянская осталась навсегда другом Москвы. С утра до вечера дворец Великокняжеский не затворялся для народа. Падение Держав народных обыкновенно предвещается наглыми злоупотреблениями силы, неисполнением законов. что строгая казнь будет им возмездием, а для других примером. Снова начались пиры для Государя и продолжались около шести недель. ни в Киев, ни в Владимир не ездили судиться Новогородцы. многих иных ограбили, посадили в темницу, называя их советниками Иоанновыми. но твоего суда, ни твоих Тиунов у нас не будет. В числе их находились и жители областей Кашинской, Бежецкой, Новоторжской. Иоанн велел остановить сего посланного в Торжке, также и другого. на правой стороне Князь Симеон Ряполовский с Суздальцами и Юрьевцами. Старосту Даниславской улицы, Федора Калитина, и гражданина Житого, Ивана Маркова. Псковитяне предложили Новогородцам быть за них ходатаями у Великого Князя. дай нам мир и освободи Бояр Новогородских, заточенных в Москве. Но вы заперлися, укоряя нас, Великих Князей, насилием и ложью. аще не послушает, поими с собою два или три свидетеля. и ты, владыка, и вы, Посадники, были свидетелями их уличения. Буде Новгород действительно желает нашей милости, то ему известны условия. что древние земли Великокняжеские, вами отнятые, суть отныне моя собственность. Декабря 14 явился Феофил с чиновниками и сказал Боярам Великокняжеским. На третий день Владыка и сановники их сказали Боярам Иоанновым. а сам не ехал в город, ибо там свирепствовали болезни. цепь, две чары и ковш золотые, весом около девяти фунтов. - Февраля 17, рано поутру, Великий Князь отправился в Москву. они, как менее способные к ратному делу, занимали вторую степень. Окруженный слабыми, мирными племенами Финскими, рано научился господствовать в соседстве. сообщал России первые плоды ремесла Европейского, первые открытия Искусств благодетельных. Богатые Новогородцы стали откупаться серебром от Князей Московских и Литвы. но вольность спасается не серебром, а готовностию умереть за нее. Историк Русский, любя и человеческие и государственные добродетели, может сказать. надежда, что вольность может воскреснуть, еще жила в их сердце. Чтобы искоренить сей опасный дух, он прибегнул к средству решительному. в 1481 году велел взять там под стражу знатных людей. Государь, сменив Наместника, бывшего в Великих Луках, Князя Ивана Оболенского-Лыка. Иоанн был в положении Димитрия Донского, шедшего сразиться с Мамаем. имел полки лучше устроенные, Воевод опытнейших, более славы и величия. Избави врученное тебе Богом словесное стадо от грядущего ныне зверя. все изъявляли бодрость, хотя и говорили, что силы неприятельские велики. Чье сердце каменное не излияется в слезах от единыя мысли. Отложи страх и возмогай о Господе в державе крепости Его. Лучше солгать и спасти Государство, нежели истинствовать и погубить его. - вспомни, что сия древняя Орда есть наша общая мать. Но все другие Летописцы славят единственно милость Божию и говорят. занемог и скончался в 1481 году, оплакиваемый всеми добрыми согражданами. Славная память его осталась навеки неразлучною с памятию нашей свободы. Бернгард, имея 13 Дерптских судов с пушками, старался зажечь город. одна пошла к Мариенбургу, другая к Дерпту, третья к Вальку. Новые взаимные Посольства, ласковые письма и дары утверждали сию приязнь. Он уже покорил Новгород, взял Двинскую землю, завоевал Пермь отдаленную. что Великий Князь обещает не вступаться в Тверь, и проч. Иоанн в уме своем решил ее судьбу, как прежде Новогородскую. Василий в досаде и страхе бежал с супругою в Литву. Иоанн только назвался Государем Болгарии, но дал ей собственного Царя. а мать, братья и сестры его в Карголом на Белеозере. Сей случай достопамятен, показывая ум Великого Князя и простосердечие Хана. Хан Золотой Орды, Муртоза, желал переманить Нордоулата к себе и. отпусти его, да возведу на Царство, свергнув моего злодея, Менгли-Гирея. Великий Князь ответствовал, что не может исполнить требования столь неблагоразумного. что отцы их жили всегда в любви с Государями Московскими. легкие вооруженные суда их непрестанно носились по Каме и Волге. В сем для нас жестоком деле народ видел одну справедливость. ибо Леон обманул Государя и сам себя обрек на казнь. Был в Киеве Жид именем Схариа, умом хитрый, языком острый. искали в ней разрешения всех важнейших загадок для ума человеческого. что она творит чудеса посредством некоторых слов Библии, и проч. С ними перешел туда и раскол, оставив корень в Новегороде. глава их, Алексий, умер года за два до сего времени. соблюдая наружную пристойность, скрытно вредил Христианству, то изъясняя ложно Св. Писание, то будто бы с удивлением находя в нем противоречия. толковали им Астрологию, иудейскую мудрость, ослабляя в сердцах Веру истинную. злобиться и на еретиков, Пастыри духовные да проповедуют только мир. К успокоению правоверных новый Митрополит ревностно старался искоренить Жидовскую ересь. Андрей сам пришел к брату и хотел знать вину свою. а Всевышний рассудит нас в том, что лишаюсь свободы безвинно. - Государь тогда же потребовал к себе и Бориса Василиевича. Условиться о взаимных дружественных Посольствах и свободном сообщении обеих Держав. На издержки дано было ему 80 соболей и 3000 белок. хотел видеть юную Княжну и спрашивал о цене ее приданого. Однако ж союз государственный заключился, и написали договор следующего содержания. ныне да имеет дело с тамошними моими наместниками, людьми знатными. имеет ли Максимилиан сильных доброжелателей в Венгрии и кого именно. - Связь с Германнею доставила нам и другую существенную выгоду. Мы видели, что он писал о том к Королю венгерскому. На серебряных деньгах Иоаннова времени обыкновенно представлялся всадник с мечом. древние Аргонавты искали златого руна в соседственной с ней Мингрелии. а Менгли-Гирей хотел чтобы Иоанн оправдал его в глазах Султана. Мы не посылали людей друг ко другу спрашивать о здравии. Сыновья Князя Симеона Одоевского взяли город их дяди, Феодора, Одоев. Дружина Князя Дмитрия Воротынского обратила в пепел многие Брянские села. Князь Иван Белевский силою принудил брата, Андрея, отложиться от Короля. Казимир жаловался, что Иоанн принимает изменников и терпит их разбои. что ссорные дела должны быть решены на месте общими судиями. Но Беклемишев возвратился с известием, что Казимир умер 25 июня. То же написал и Князь Иван Юрьевич к Наместнику Полоцкому. в обычаях и нравах сделалась перемена, и связь единородства ослабела. Вы уступаете нам не свое, а наше, - сказали Бояре. Князьям Мезецким, или Мещовским, дали волю служить, кому они хотят. Февраля 7 Послы именем Александра присягнули в верном соблюдении мира. милостию Божиею мы утвердили дружбу с зятем и братом Александром. написал также грамоту о Законе будущей супруги, но вместил слова. В верющей грамоте Александр именовал Великого Князя отцом и тестем. В божницу Латинскую не ходить, а ходить в Греческую церковь. держать мне Греческий, а ему не нудить меня к Римскому. что сим брачным союзом возобновляется древняя связь между единоплеменными народами. вместо уступчивости рождаются новые требования, и тем чувствительнее бывают отказы. по крайней мере первый действовал откровеннее, великодушнее, как должно сильнейшему. Еще во время сватовства Александр с досадою писал в Москву. С удивлением читаю твою грамоту, - писал Хан к Государю. И так Иоанн мог бы легко примирить зятя с Ханом. Чему быть доброму, когда Сигизмунд сделается у вас особенным Государем. Иоанн не отнял ничего нового у Литвы после заключенного договора. видя же упрямство, несправедливость и грубости зятя, брал свои меры. их было там 49 человек, из Любека, Гамбурга, Грейфсвальда, Люнебурга. Мюнстера, Дортмунда, Билефельда, Унны, Дуизбурга, Эймбека, Дудерштата, Ревеля и Дерпта. Весть о сем бедственном случае произвела тревогу во всей Германии. Ганза находилась тогда на вышней степени ее силы и богатства. Новогородская контора сего достопамятного купеческого союза издавна считалась материю других. но дал им время уйти назад с добычею и пленниками. Шведы разорили часть крепости и спешили удалиться с тремястами пленников. Хотим иметь иного Царя от руки твоей, - говорили они. чтобы говорил речь единственно Султану, а не Пашам, и проч. Ты от чистого сердца присла доброго мужа к моему порогу. Послы и гости твои да ездят часто в мою землю. кому быть наследником Государства, внуку ли Димитрию или Василию Иоанновичу. ему сказали, что к ней ходят мнимые колдуньи с зелием. Близ сего места лежали на столе венец и бармы Мономаховы. издревле Государи, предки наши, давали Великое Княжество первым сынам своим. да живет в сердце его добродетель, Вера чистая и правосудие. да живем с ним тихо и покойно в чистоте душевной. Иоанн взял его из рук Первосвятителя и возложил на внука. Митрополит встал и вместе с Епископами поздравил деда и внука. жалостная участь Монархов, коих легковерие стоит чести или жизни невинным. меньший сын Юрьевича, Иван Мынинда, остался под стражею в доме. Каждый из сих Князьков сидел на длинных санях, запряженных оленями. Курбский и Петр Ушатов взяли 32 города, Заболоцкий 8 городов. Югория же, как известно, доставляла издревле серебро и соболей Новугороду. Досадуя на Стефана за разорение Бряславля, он хотел воевать Молдавию. за ним Князья Мосальские и Хотетовский, Бояре Мценские и Серпейские. Государь дозволил им приехать, но уже брал города в Литве. тамошний Епископ и Наместник, Станислав Бардашевич, были отосланы в Москву. ибо наша пехота зашла им в тыл и подрубила мост. но Иоанн чтил его и склонял вступить в нашу службу. наконец, угрожаемый темницею, присягнул в верности Российскому Монарху, весьма неискренно. Но Князь Литовский в самом деле не мыслил о завоеванииях. Ты открыл лютую войну и пустил огонь в нашу землю. Большие Послы Литовские готовы ехать к тебе для мирных переговоров. что он ждет больших Послов Литовских и согласен сделать перемирие. впрочем, удовольствовалось только разорением Мстиславских окрестностей и возвратилось в Москву. В числе убитых находился Воевода, Иван Бороздин, застреленный из пушки. К счастию Россиян, открылась тогда жестокая болезнь в войске Плеттенберга. от худой пищи и недостатка в соли сделался кровавый понос. наконец в темную ночь близ Гельмета ударили на стан Россиян. Имея единственно сию цель, Великий Князь мыслил даже восставить Шиг-Ахмета. Враги твои в моих руках, - приказывал он к Менгли-Гирею. так и сия новая жертва их вероломства погибнет в темнице. Самая жестокосердая политика, хваляся иногда злодействами счастливыми, признает бесполезные ошибками. Милость моя возвела внука на степень Государя, а немилость свергнула. Елена от горести и тоски скончалась в Генваре 1505 года. разбил пушками стены, но, боясь терять время, спешил осадить Псков. смешанные действием его огнестрельного снаряда, хотели мужеством исправить свою ошибку. Великий Князь хладнокровно выслушал и решительно отвергнул столь неумеренные требования. Тогда же схватили в Литве гонца нашего, посланного в Молдавию. Александр не хотел освободить его до решительного мира с Россиею. хотя, может быть, и не имел особенной к ней горячности. ибо Казань уже 17 лет считалась как бы Московскою областию. В сей день схватили там Посла Великокняжеского и наших купцев. многих умертвили, не щадя ни жен, ни детей, ни старцев. он есть Герой не только Российской, но и Всемирной Истории. Одна необходимая для государственной целости и независимости война есть законная. Василий Темный оставил сыну только четырех Великокняжеских Бояр, Дворецкого, Окольничего. Он казался иногда боязливым, нерешительным, ибо хотел всегда действовать осторожно. но успехами медленными, как бы неполными, дает своим творениям прочность. Немецкие, Шведские Историки шестого-надесять века согласно приписали ему имя Великого. а новейшие замечают в нем разительное сходство с Петром Первым. Иоанн гордился древним именем Великого Князя и не хотел нового. Вероятно, что казна имела также немалый доход от внешней торговли. секли кнутом и лишали имения, делимого между истцом и судьею. Допросите их, как закон и совесть повелевают, - ответствовали судимые. ибо последние, зная превосходную силу Россиян, одолевали их всегда хитростию. то ему дать время для платежа, и без всякого росту. за неделю до Юрьева дня и через неделю после оного. то он уже свободен и не принадежит своему бывшему господину. - Сии законы, с помощию Греческих, или Номоканона, были достаточны. Петра Чудотворца, чтобы ни Иереи, ни Диаконы вдовые не священнодействовали. В 1464 году Митрополит Феодосий поставил в Москве Митрополита Кесарии. Не забыли никакого обряда, нужного, как думали, для счастия супругов. Может быть, Иоанн и не сведал о сем любопытном странствии. решил важные дела в совете Бояр, учеников и сподвижников Иоанновых. Зная великую пользу союза Менгли-Гиреева, Василий нетерпеливо желал возобновить его. назвали Петром и через месяц удостоили чести быть зятем Государевым. Множество пало, утонуло в Поганом озере или отдалось в плен. другие открыли себе путь к судам и ждали конной рати. увидели там яства, напитки, множество вещей драгоценных и забыли войну. В войске у Димитрия находилось несколько иноземцев с огнестрельным снарядом. неопытность и юность Василиева казались благоприятными для наших естественных недоброжелателей. Сия кровопролитная тяжба могла прекратиться только гибелию одного из них. Когда сильное войско Менгли-Гиреево быстрым нашествием привело Литву в трепет. Дней шесть неприятели через сию реку смотрели друг на друга. Михаил просил у Государя воинов для сбережения Турова и Мозыря. Надежда возбудить Ногаев к сильному впадению в Литву не исполнилась. Темир должен был вести их к берегам Дона и Днепра. Послы Сигизмундовы были десять раз у Государя и дважды обедали. Они представили ему 16 грамот от Хана, писанных весьма ласково. Государь велел ему самому явиться в Думу и говорил так. что сам Иоанн никогда не посылал туда войска, и проч. Уже ветхий летами и здоровьем, Менгли-Гирей не мог жить долго. Василий приказал Морозову тайно видеться с Ханским старшим сыном, Магмет-Гиреем. Следуя правилу отца, Государь не хотел сам договариваться с ними. Ненавидя Князя Ярослава, они снова приняли его к себе Наместником. Василий ответствовал, что непристойно сменить его как виновного без суда. девять Посадников и купеческие старосты всех рядов отправились в Новгород. Сказав, Долматов сел на ступени Веча и долго ждал ответа. - Сей день и сия ночь были ужасны для Пскова. чрез несколько месяцев по заключении оного возобновились взаимные досады, упреки. обвиняли друг друга в неисполнении договора, подозревали в неприятельских замыслах. Другое происшествие сего времени умножило досады Великого Князя на Сигизмунда. Одним словом, великий Князь не мог сомневаться в его искренности. со времен его отца Россия уже никогда не была безоружною. За Даниилом Щенею выступили и многие иные Воеводы к границам. Отцы наши, - писал Государь, - жили в братской любви. у дверей стояли княжата и Дети Боярские в саженых терликах. 220 Бояр и придворных Детей Боярских находилось в Государевой дружине. Взятие Смоленска, говорит Летописец, казалось светлым праздником для всей России. согласились, чтобы войско Литовское шло как можно скорее к Днепру. их и господина схватили и представили в Дорогобуже Великому Князю. жду их всех, и тогда одним разом управлюсь с ними. что движения нашего войска не имели связи, ни общей цели. что в самом пылу сражения Челяднин выдал Булгакова и бежал. одним словом, в полной мере отмстили нам за Ведрошскую битву. Многие тамошние Бояре думали, подобно Сигизмунду, что Россия уже пала. советовались между собою, с Епископом Варсонофием и решились изменить Государю. образовал, устроил сие легкое, деятельное, неутомимое ополчение, коему удивлялась Европа. наблюдал все движения Крымцев и преграждал им путь в Литву. Ему снова позволено было ездить во дворец и на охоту. -Боярин Мамонов повез ответные грамоты и дары Хану, весьма умеренные. - Главным поручением Мамонова было преклонить к нам Вельмож Ханских. Мы живем в худые времена, - говорил Ахмат послу Московскому. Теперь брат мой Царь, сын его Царь и Князья Цари. Не думая ни о чем ином, возьми для меня Киев. Чтобы умереть спокойнее, Магмет-Аминь желал удостоверить Василия в своей искренности. Вторым союзником нашим был Великий Магистр Немецкого Ордена Албрехт Бранденбургский. От вас надобно требовать обязательства, ибо вы еще не воюете. а мы уже давно в поле и делаем, что можем. Для сего новый Посол Орденский, Мельхиор Робенштеин, был в Москве. - Магистр Ливонский, старец Плеттенберг, не участвовал в сем союзе. Великий Князь молчал, а Сигизмунд просил Императора доставить мир Литве. Оставались только Король Французский и Венеция вне общего Европейского братства. ибо всегда хотели особенных выгод своих, не занимаясь благом Христианства. Все - и все в мире, кроме Литвы и России. славил миролюбие отца, осуждал сына, ненасытного в кровопролитии, и проч. Василий имел бы право укорять Императора нарушением договора с Россиею. из Великих Лук Князь Александр Ростовский, из Вязьмы Василий Шуйский. - надобно искать средины, или я заехал в Москву бесполезно. Уверяя в своем беспристрастии, Герберштеин явно держал сторону Литовских Послов. велел кланяться Сигизмунду и в знак ласки дал им руку. Но сия ласка происходила единственно от желания прекратить войну Литовскую. чего не принял Сигизмунд, имея их гораздо более, нежели мы. Между тем судьба Казани решилась не так, как думал Хан. Впрочем, я говорю только от своего имени, угадывая мысли Хана. приказывал к нему поклоны до земли, учил Немцев языку Русскому. Я живу в соседстве с Россиянами и знаю их обычай. Московская дружина, Новогородцы и Псковитяне осаждали в 1518 году Полоцк. Воеводы Королевские взяли Мариенвердер, Голланд и заставили Албрехта просить мира. объявил себя покровителем сверженного Шиг-Алея, уважая в нем кровь Тохтамышеву. он вместе с ними питался запасом сушеной рыбы, травою, кореньями. но велел судить Воевод, которые пустили Хана в сердце России. преступление важное и тем менее извинительное, чем труднее уличить виновного. Татары не любили воевать в зимнее время, без подножного корма. Никогда Россия не имела лучшей конницы и столь многочисленной пехоты. что он не спрашивает у неприятелей, где и когда сражаться. ибо сие казалось для них несовместным с честию Великокняжеского Посольства. Исполняя волю Султанову, хочу жить с тобою в тесном братстве. Нетрудно было предвидеть, что Россияне возобновят нападение в благоприятнейшее время. что Саип-Гирей мятежник и не имеет права дарить ею Султана. Оказалось, что дикие Черемисы разбили только один конный отряд Московский. что она залилась слезами и, надевая ризу Инокини, торжественно сказала. имел многие сведения, здравый ум, кротость и приятность в обхождении. Папа велел отвести ему богато украшенные комнаты в замке Св. Ждали, что Димитрий объявит на словах какие-нибудь тайные поручения Государевы. возвеличил Государство, ободрил народ, был честию века, Монархов и людей. Наконец, сверженный с престола Князьями и народом, бежал к Султану. Сафа-Гирей, одушевленный злобою, сделал все, что мог для сильной обороны. но, изъявляя удивительную храбрость днем, не умели быть осторожными ночью. прекращая битву, обыкновенно пировали и спали глубоким сном до утра. Казанские пленники, тоскующие в неволе, имеют отцев, братьев и друзей. но граждане и Вельможи объявили ему, чтобы он немедленно удалился. Новый Царь Астраханский, Касым, также предлагал тесный союз Великому Князю. Смелый Воевода, Князь Димитрий Палецкий, нашел толпы хищников близ Зарайска. Калга Ислам уверял Василия, как названого отца, в непременном дружестве. Другой брат Василиев, Юрий Иоаннович, спешил к нему из Дмитрова. Великий Князь отпустил его с утешением, что надеется скоро выздороветь. приказал вести себя в Москву шагом, в санях, на постеле. что надеется на совесть и честь братьев, Юрия и Андрея. что мы природные вам Государи, а вы наши извечные Бояре. не чувствую никакой боли, - и с нежностию молил успокоиться. Исполняя желание супруги, он велел принести и меньшего сына, Юрия. Послали за Иоасафом Троицким, за образами Владимирской Богоматери и Св. потом, кликнув ближнего Боярина, Михайла Воронцова, обнял его с горячностию. но Князь Андрей Иоаннович, Воронцов и Шигона говорили, что Св. Не благословляю вас ни в сей век, ни в будущий. Иноки Иосифова и Троицкого монастыря несли тело в церковь Св. удаленный от двора, жаловался на Великого Князя с нескромною досадою. Беклемишева судили, уличили в дерзости и казнили смертию на Москве-реке. Чиновники за чиновниками, одни других знатнее, выходили навстречу к Послам. перед ним, с правой стороны, лежал колпак, с левой посох. Для сокращения времени гости могли свободно разговаривать друг с другом. Марко издавна служит мне добровольно и лечит моего Новогородского Наместника. Важное и любопытное судное постановление сделано было Василием в Новегороде. Государь из собственной казны своей отложил на то 3000 рублей. Уже давно мощи Алексия Митрополита, по сказанию Летописцев, исцеляли недужных. Собралось все Духовенство и несметное число людей при колокольном звоне. В 27 лет Василиева государствования Россия испытала немалые физические бедствия. зимою в 1512 году во многих областях люди умирали кашлем. Видим, как обыкновенно, необузданность властолюбия, зависть, козни, битвы и бедствия. оказал еще более ненависти к Риму, нежели усердия к Сиону. Генрик VIII, написав книгу против Лютера, сам последовал его примеру. ибо Русские уверены, что Великий Князь есть исполнитель воли Небесной. Без сомнения дали, чтобы Россия спаслась и была великою Державою. В битвах мы надеялись более на силу, нежели на искусство. Казним не Священников, а негодяев, по древнему уставу наших отцев. Горностай стоил три или четыре, белка две деньги и менее. Россия считалась в Европе землею изобильнейшею диким или бортевым медом. - Некоторые места особенно славились своими произведениями для внутренней торговли. Венгерские червонцы, Римские гульдены и Ливонские монеты, коих цена переменялась. кто требовал десяти или двенадцати, тому приводили сорок или пятьдесят. Неглинная, будучи запружена, уподоблялась озеру и наполняла водою ров Кремлевский. Герберштеин напротив того с удивлением видел их работающих в праздники. Замечали, что Россияне не злы, не сварливы, терпеливы, но склонны. ростовщики брали обыкновенно 20 на 100 и еще хвалились умеренностию. но для того, что любили домашнюю легкую службу и беспечность. ибо долговременные наши тираны, Батыевы Моголы, поносили Россиян сим именем. Они целовались, кланялись друг другу и чем ниже, тем лучше. садились, беседовали, и гость, взяв шапку, шел опять к образам. хозяин провожал его до крыльца, а любимого до самых ворот. - Сие время особенно славилось открытием многих Святых целебных Мощей. на них лежали два зголовья и два сорока черных соболей. На столе, покрытом скатертью, стояло блюдо с калачами и солью. Свечами богоявленскими зажгли брачные, обогнутые соболями и вдетые в кольцы. Жена Тысяцкого осыпала хмелем Великого Князя и Елену, опахиваемых соболями. Дружка Государев, благословясь, изрезал перепечу и сыры для всего поезда. Когда священный обряд совершился, новобрачные сели на двух красных зголовьях. в головах кровати икона Рождества Христова, Богоматери и Крест Воздвизальный. над дверью и над всеми окнами, внутри и снаружи, кресты. В дверях знатнейший Боярин выдавал Великую Княгиню и говорил речь. Герберштеин упоминает о Немецком слесаре в Москве, женатом на Россиянке. Душа Царева светилась яко зерцало, блистая в лучах Божественной премудрости. о коем упоминается в Византийской Истории Дуки около 1430 года. Искоренив злодеев, сей Воевода казнил и за самые легкие вины. На что жить людям, живущим в тягость себе и другим. На Дону, в двенадцати милях от Азова, был город Ахас. Сему же писателю обязаны мы изъяснением достоинств и чинов Татарских. Братья Государевы и двадцать Бояр знаменитых составляли сию Верховную Думу. Князь Борис доказал клевету и замысл Шуйского возмутить спокойствие Государства. убеждали Князя своего, совершенно невинного и спокойного, удалиться в Дмитров. не преступлю целования крестного и готов умереть в своей правде. Самодержец гневный уподобляется раздраженному Божеству, пред коим надобно только смиряться. но многочисленные тираны нс имеют сей выгоды в глазах народа. но в самом деле он нимало не участвовал в правлении. оплакивал судьбу брата, трепетал за себя и колебался в нерешимости. одни сказывали сему Князю, что для него уже готовят темницу. Известный лекарь Феофил не нашел в нем никакой важной болезни. остановился в шестидесяти верстах, думал и решился - быть преступником. послал грамоты к областным Детям Боярским и писал к ним. но не могла быть ему щитом от грозного Солимана, который. К Царю Астраханскому, Абдыл-Рахману, посылали Боярского сына с предложением союза. Изъявляя Великому Князю сожаление о кончине его родителя, он говорил. Правительница и Бояре хотели возобновить дружественную связь и с Императором. Но главным предметом нашей политики были Таврида, Литва и Казань. На рассвете уже не было ни одного неприятеля под городом. Хан не замедлил прислать в Москву и договорную, шертную грамоту. хотя Бояре Московские именем Великого Князя жаловались на то Исламу. но вдруг услышали, что 15000 Крымцев стремятся к берегам Оки. что Рязанские села в огне и кровь жителей льется рекою. Сам Иоанн принял Царя в сенях и ввел к Государыне. пользуясь темнотою ночи, Казанцы и Россияне бежали в разные стороны. Сигизмунд не мог равнодушно видеть сию крепость в своих пределах. а Бояре Московские считали то несогласным с нашим государственным достоинством. Боярин Морозов и Князь Палецкий отвезли перемирную грамоту к Сигизмунду. ему хочется поработить и северные земли Христианские, твою и Литовскую. что Иоанн с любовию встретит родственника, исправленного летами и опытностью. вступим в землю Русскую, и все будет в ней прахом. Говоря о твоих мнимых правах, молчишь о существенных правах России. Сей город был назван по-Татарски Китаем, или средним, как изъясняют. в Мещере город Мокшан, на месте, издревле именуемом Мурунза, 2. Владимир, Ярославль, Тверь, пожаром обращенные в пепел, были снова выстроены. Многие люди богатели сим ремеслом и произвели беспорядок в торговле. один Телепнев был истинным Вельможею в Думе и в Государстве. никто не имел заслуг, если не мог угодить любимцу Двора. Сего довольно для блага гражданских обществ, без яда и железа. Бояре и народ не изъявили, кажется, ни самой притворной горести. настало время совершенной Аристократии или державства Бояр при семилетнем Государе. Не многие из них смели желать верховного владычества над Россиею. но число их, с переменою обстоятельств, уменьшилось и ревность охладела. с одной стороны говорили о подлой неблагодарности, о гнусных кознях. Ни святость сана, ни хитрость ума не спасли Митрополита Даниила. На его место Епископы поставили - судьбами Божественными и Великокняжеским. Владычество Шуйских ОЗнаменовалось слабостию и робким малодушием в Политике Московской. сыпали горящие уголья в сапоги Инокам и заставляли их плясать. в Константинополе и в Стокгольме оказали великую честь нашим Посланникам. сей изменник был в поле с Ханом, замышляя гибель России. к счастию нашему, им неудобно было действовать в одно время. воины и граждане бились мужественно на стенах и в вылазках. но ждали дальнейших вестей из Казани, чтобы послать туда войско. Князь Иван Васильевич Шуйский остался в Владимире с Царем Шиг-Алеем. Ныне Государь у нас отрок, а брат его еще малолетнее. детям ли скакать из места в место и составлять полки. Людей расписали на дружины для защиты стен, ворот и башен. клялися вместе победить или оставить кости свои на берегу Оки. Хотим, хотим пить смертную чашу с Татарами за Государя юного. приходили новые дружины одна за другою с тяжелым огнестрельным снарядом. мы хотели, чтобы неприятель давал нам время изготовиться к обороне. оказал уважение к его ратным способностям и дал ему Воеводство. Сергия могли удержать неистовых детей Боярских, поднявших руку на Архипастыря. Бояре с шумом вошли за Иоасафом в комнату Великого Князя. взяли, отправили Митрополита в ссылку, в монастырь Кириллов на Белеозере. велели придворным Священникам за три часа до света петь заутреню. Никто в сию ужасную ночь не смыкал глаз в Москве. Господарь молил Иоанна о денежном вспоможении, которое и было послано. простил их из уважения к ходатайству Митрополита, но не надолго. Разнесся слух, что Хан Крымский готовится идти к нашим пределам. - Обманы Царя и Вельмож Казанских вывели Иоанна из терпения. Любопытные угадывали причину и с нетерпением ждали открытия счастливой тайны. Сам Бог внушил тебе намерение столь вожделенное для твоих подданных. , утром, Иоанн вышел в столовую комнату, где находились все Бояре. а Воеводы, Князья и чиновники, богато одетые, стояли в сенях. за ним Князь Юрий Василиевич, Бояре, Князья и весь Двор. жаловались новому Царю на своего Наместника, Князя Турунтая-Пронского, угодника Глинских. семьдесят челобитчиков стояло перед ним с обвинениями и с уликами. Добродетельная Анастасия молилась вместе с Россиею, и Бог услышал их. огонь лился рекою, и скоро вспыхнул Кремль, Китай, Большой посад. Нельзя, по сказанию современников, ни описать, ни вообразить сего бедствия. разграбили имение Глинских, умертвили множество их слуг и Детей Боярских. требовал от него силы быть добродетельным - и приял оную. Юное, пылкое сердце его хотело открыть себя пред лицом России. могу только впредь спасать вас от подобных притеснений и грабительств. где оно терпит грабеж, там грабители почти невинны, пользуясь дозволяемым. Узнав счастие добродетели, Иоанн еще более узнал цену супруги добродетельной. уставил также, что Воевода Большого Полку должен быть всех знатнее. уставить правила благочиния, которое должно быть соблюдаемо в храмах Божних. Три дни Государь жил на острове и тщетно ждал пути. - сии люди привозили к нам отраву телесную и душевную. Чтобы удостовериться в их искренности, Иоанн велел им воевать Казань. от устья Суры до Камы и Вятки стояли наши отряды. В следующее утро все сановники и граждане собралися на лугу. - идите в отечество и впредь уже не бойтесь плена. Никогда, - пишут современники, - Россия не видала приятнейшего зрелища. не хотел никого наказывать за то и говорил нашим сановникам. а если обманем, то наши головы да падут в Москве. велел Московским стрельцам окружить их и сказал сим изумленным чиновникам. Вельможи, граждане и самые сельские жители дали клятву в верности. брался, так сказать, рукою за венец оного Вдруг все переменилось. Их не слушали и кричали, что клятва Бояр есть обман. что сам Алей за тайну сказывал то своим ближним людям. С Королем Польским мы спорили о титуле и землях Себежских. Отец Иоаннов жаловался на них Султану как Государю Азовской земли. Астрахань, важная, необходимая для купечества Западной Азии, возникала на развалинах. многие думали, что лучше идти на Казань зимою, нежели летом. но если он вздумал поглотить Христианство, то станем за отечество. вместе с Князем Владимиром Андреевичем осмотрел войско на берегах Оки. восхищал их своею милостию, одушевлял бодростию и везде слышал восклицания. мы готовы умереть за Веру и за тебя, Царя добродетельного. что храмы в Москве должны быть отверсты, а сердца спокойны. Хан оставил нам в добычу обоз и целые табуны вельблюдов. пушки неприятельские, вельблюдов, пленников, чтобы обрадовать столицу свидетельством нашей победы. Новогородцы, Дети Боярские, жаловались, что Царь не дает им отдохновения. что они уже несколько месяцев на службе и в трудах. Первые, - говорил он, - будут мне любезны как дети. В Владимире донесли ему из Свияжска, что болезнь там прекратилась. везде природа до наступления поста готовила для нас изобильную трапезу. 11 Августа Воеводы Свияжские встретили Государя с конницею и пехотою. Царь приветствовал и Воевод и воинов, числом более двадцати тысяч. сам Государь в постное время не имел иной вкуснейшей трапезы. на песке, в шалашах раскладывались драгоценности Европейской и Азиатской торговли. Люди знатные и богатые нашли там свои запасы, доставленные Волгою. а в следующий день войско уже начало перевозиться за Волгу. В движении, в пылу геройства Казанцы не чувствовали своей слабости. Ввечеру Государь, собрав Воевод, изустно дал им все нужные повеления. Неприятель не отходил от леса, видя Россиян готовых к битве. но, будучи уже недалеко от леса, должны были принять битву. Скоро явился и сам Князь Александр с конными многочисленными дружинами. Государь обнял Вождей, покрытых бранною пылью, орошенных потом и кровию. делать подкоп от реки Булака между Аталаковыми и Тюменскими воротами. вкатили в подкоп 11 бочек пороха и дали знать Государю. В сию минуту Россияне, схватив знамена, устремились к обрушенной стене. днем и ночью гремели пушки Российские, заряжаемые ядрами и камнями. Иногда же, несмотря на близость расстояния, бой пресекался от усталости. Наступающая осень ужасала их более, нежели труды и битвы осады. чиновники с трудом вывели его из крепости и зажгли мосты. - Во всю ночь пылали мосты, и часть стены обгорела. действие нашего снаряда огнестрельного также во многих местах разрушило оную. увидел страшное действие подкопа и густую тьму над всею Казанью. взорвало другой подкоп, еще сильнее первого, - и тогда, воскликнув. остаток малый, но своим великодушным остервенением еще опасный для Россиян. Едигер, ободренный тихостию Государя, преклонил колена, изъявлял раскаяние, требовал милости. У ворот стояло множество освобожденных Россиян, бывших пленниками в Казани. При вступлении во дворец Бояре, чиновники, воины снова поздравляли Иоанна. хотел видеть войско и вышел к полкам с лицом светлым. 6 Октября Духовник Государев с Иереями Свияжскими освятил храм Благовещения. Он послал шурина, Никиту Романовича, к Анастасии с нежными приветствиями. Дед мой, отец, и мы посылали Воевод, но без успеха. какая слава для тебя и для всех твоих светлых сподвижников. Князя Владимира Андреевича жаловал шубами, златыми фряжскими кубками и ковшами. Князь Вишневецкий вступает в службу к Царю и берет Хортицу. не я, но они повелевают тебе исполнить обязанность верного Россиянина. Не имею сил говорить много, - промолвил он слабым голосом. Все человеческие законы имеют свои опасности, неудобства, иногда вредные следствия. он указывал и Вельможам и Митрополиту, и судиям и Воеводам. В следующий день Государь вторично созвал Вельмож и сказал им. Целуйте крест пред моими ближними Боярами, Князьями Мстиславским и Воротынским. Князь Дмитрий Курлятев, друг Алексея Адашева, и Казначей Никита Фуников. чрезвычайное напряжение сил иногда губит, иногда спасает в жестоком недуге. в безмолвных дотоле подданных, в усердных любимцах - непослушание, строптивость. в чем, как пишут, еще более утвердило Царя следующее происшествие. Сие отдаленное путешествие казалось некоторым из его ближних советников неблагоразумным. представляли ему, что он еще не совсем укрепился в силах. Цари должны опасаться не мудрых, а коварных или бессмысленных советников. ходили за Ашит, Уржум, до самых Вятских и Башкирских пределов. взяли в плен 6000 Татар, а жен и детей 15000. отрубив ему голову, взоткнул ее на высокое дерево и сказал. Им давали землю, пашню, луга и все нужное для хозяйства. вожди их погибли все без исключения, крепости были разрушены, другие. определил в жалованье на церковные расходы десятину из доходов Казанских. ибо они считали Астрахань древним Тмутороканем, основываясь на сходстве имени. он велел им жить в городе, распустив народ по Улусам. Князей и Мурз собралося пятьсот, а простых людей десять тысяч. скоро вероломство Дербыша доказало необходимость учредить в ней Российское правительство. ибо нет надежной средины между независимостию и совершенным подданством державы. а в творениях государственных начало едва ли не труднее совершения. племянники и дети мои единодушно дали мне поводы узд своих. Там господствовали Князья Могольские, потомки Батыева брата Сибана, или Шибана. Иоанн уже в 1554 году именовался в грамотах Властителем Сибири. но Куров говорил противное, и Царь велел заключить Посла Сибирского. Гости, числом более ста, ели и пили из золотых сосудов. что за всякую вину ответствует только виновный, а не общество. Любопытные жители Лондонские теснились в улицах, приветствуя Посланника громкими восклицаниями. Бились часов восемь, и Россияне несколько раз видели тыл неприятеля. одни Янычары Султановы стояли крепко, берегли Хана и снаряд огнестрельный. В сие время Иоанн должен был обратить внимание на Швецию. Несмотря на то, ни Густав, ни Царь не хотел кровопролития. именовали Сестрею совсем иную реку и не слушали никаких возражений. Если не знаешь, каков Новгород, то спроси у своих купцов. Не бесчестие, а честь Королю иметь дело с Новогородскими Наместниками. Скажем вам также не в укор, но единственно в рассуд. Вместо дара Государь прислал к ним двадцать освобожденных Финляндских пленников. Я не тесню никого, - писал Государь в ответ Августу. Казалось, что он страшился титула более, нежели силы Государя Российского. Несмотря на то, что он хвалился победою и снова ополчался. Дмитрий Вишневецкий, муж ума пылкого, отважный, искусный в ратном деле. Для тебя, - говорил Девлет-Гирей, - разрываю союз с Литвою. велели им соединиться с Князьями Черкесскими и вместе воевать Тавриду. Но Епископ, Бургомистр и советники их ужаснулись быть данниками России. чиновник Московский требовал присяги, не хотел ждать и грозился уехать. Царь силен оружием, а не хитр умом, - сказал он. каждый думал о частных выгодах, мало заботясь о пользе общей. Истинная Политика велит быть другом, ежели нет сил быть врагом. за что Иоанн милостиво обещает не выводить вас из домов. не касаться ни лиц, ни собственности, ни древних ваших обычаев. Депутаты, заплакав, присягнули России за себя и за всех сограждан. Однако ж, не любя кровопролития, еще предлагаю средство унять его. Государь требовал уже не дани Юрьевской, а подданства всей земли. С сим Героем Немцы, по выражению нашего Летописца, сидели насмерть. не оставим у себя ничего драгоценного, ни сосуда, ни украшения. Но убеждения и слезы великодушного мужа не произвели никакого действия. Раздор, взаимные подозрения Ливонских Властителей мешали всем добрым намерениям Магистра. он лучше хотел погибнуть с честию, нежели с унижением бесполезным. что пушки неприятельские, вредя стенам, бьют людей и в улицах. что всякий может безопасно выехать из города и безопасно возвратиться. Немецкие ратники выйдут из города с оружием и с пожитками. сожгли посад Виттенштейна, где начальствовал юный мужественный Рыцарь, Каспар фон-Ольденбок. знатнейшие витязи Ордена и чиновники Архиепископа Рижского стояли в рядах. Канцлер Архиепископов и тридцать лучших Дворян находились в числе пленников. если Король будет давать лучшую управу Россиянам, обижаемым его подданными. - Одним словом, ясно было, что война Ливонская произведет Литовскую. Гораздо более равнодушия, гораздо менее ревности оказывал другой заступник Ордена. Я сам не могу хвалиться искренним дружеством и честностию Ливонцев. Но Христиан, уже старый и близкий к концу, отвечал равнодушно. дал послам своим наставление и велел им спешить в Москву. он истребил несколько сот Крымцев, хотевших снова пробраться к Казани. но Девлет-Гирей, опасаясь нового стыда, с малодушною злобою обратился назад. но война Ливонская опять запылала сильнее прежнего и спасла Тавриду. Видишь, что война с Россиею уже не есть чистая прибыль. Мы узнали путь в твою землю и степями и морем. сильно изобразил бедствие Ливонии, опасности самой Польши, страшные замыслы Иоанновы. С сею хартиею Кетлер возвратился в Ливонию как с трофеем. Мы должны указать им путь к победе, - говорил Кетлер. Богатейшие выходцы Дерптские хотели бежать в Германию с своим имением. Крепкие стены охранялись многими бойницами, сильною дружиною и Воеводою искусным. они заходили в тыл к Немцам, показывая намерение окружить их. Вспомни, что честь обязывает Государей и делать и говорить правду. увидели Немцев, готовых к бою, и сразились в самую полночь. но в июле 1560 года занемогла тяжкою болезнию, умноженною испугом. они не принимали, чуждаясь всякой отрады в сей день печали. Литва, Польша, Швеция, Дания, Ливония, Крым, Ногаи ужасаются Русского имени. и Боярин бежит, изъявит досаду Вельможе и Вельможа в отчаянии. остается только представить сей удивительный феномен в его постепенных изменениях. ныне ты уже истинный Самодержец, помазанник Божий, един управляешь землею. Иноки с удивлением видели в нем пример благочестия, любви, кротости. - ты в отчаянии, Россия также, а два изверга торжествуют. Еще многие Бояре, сановники не могли вдруг перемениться в обычаях. Старые друзья Иоанновы изъявляли любовь к Государю и к добродетели. не могли видеть в ней борения совести с мятежными страстями. Мы служим Царю трудами полезными, а ты гнусными делами содомскими. - Я руками нищих переслал ее к моему Христу Спасителю. Выпущенный из темницы, он еще несколько лет присутствовал в Думе. Тогда воины Немецкие объявили Фирстенбергу, что надобно вступить в переговоры. В сие время Ливония уже перестала мыслить о сохранении независимости. Так думал старец Густав Ваза, умерший в конце 1560 года. другие Воеводы из Смоленска ходили к Дубровне, Орше, Копысу, Шклову. Для спокойствия обеих Держав Иоанн хотел жениться на вашей Королевне. Я не хотел оскорбить любезного мне брата и Вельмож добрых. Новогородскому Архиепископу Иоанну, Александру Невскому, Савватию, Зосиме Соловецким и другим. Великий Князь Иоанн III давал жалованье славному Любекскому типографщику Варфоломею. Хотя Московская типография, переведенная в Александровскую Слободу, еще напечатала Евангелие. и напечатал в 1581 году, заслужив тем благодарность всех единоверцев. ибо всем известно, что род мой происходит от Кесаря Августа. он велел петь молебны и действием радости исцелился от недуга. Впрочем сия победа не имела дальнейших счастливых следствий для Сигизмунда. Начальствуя в Дерпте, сей гордый Воевода сносил выговоры, разные оскорбления. Великодушная с твердостию ответствовала, что жизнь супруга ей драгоценнее счастия. Не ими ли взяты твердыни Германские в честь твоего имени. дав господину обет верности, не изменил ему при вратах смерти. Вы с малым числом людей взяли тогда более пятидесяти городов. Что было отечество в ваше царствование и в наше малолетство. везде Господня Держава, и в сей и в будущей жизни. сим докажешь, что и последняя искра Христианства в тебе угасла. взяв его, Девлет-Гирей устремился на Россию, беззащитную, как он думал. но подвиги его состояли единственно в разорении сел, даже монастырей. То сделалось против моей воли, - писал он к Иоанну. - Другую грамоту прислал он к гостям, купцам и мещанам. Избрали главными Послами Святителя Новгородского Пимена и Чудовского Архимандрита Левкия. Вспомни, что ты блюститель не только Государства, но и Церкви. повторил все известные упреки Боярам в их своевольстве, нерадении, строптивости. казалось, что никто из них не думал о своей жизни. но обстоятельства удивили, а следствия привели в новый ужас Россию. Наконец Иоанн возвратил сего знаменитого изгнанника ко двору, в Думу. например, за Князя Серебряного 25000 рублей или около полумиллиона нынешних. Но сие зло казалось еще маловажным в сравнении с другим. упомянул о смерти, о Страшном Суде, о вечной муке злых. дарил его монастырю сосуды драгоценные, жемчуг, богатые ткани, земли, деревни. помогал ему деньгами в строении каменных церквей, пристаней, гостиниц, плотин. Все думали, что Филипп, подобно Герману, будет удален с бесчестием. о долге державных быть отцами подданных, блюсти справедливость, уважать заслуги. что они умрут за Царя доброго, ужасного для одних злодеев. Так же истерзали и Печатника, или Думского Дьяка, Казарина Дубровского. В безмолвии Москвы тем страшнее раздавался свирепый вопль палачей Царских. возвратился в Москву и велел ночью развезти жен по домам. Но Царь хотел омрачить добродетель в самом ее светлом источнике. се белый клобук и мантия, коими ты хотел возвеличить меня. Государь, не ответствуя ни слова, движением руки предал Филиппа воинам. То же сделалось в Коломне и такие же были следствия. Одним словом, тиранство созрело, но конец оного был еще далеко. Сообщение пересеклось между многими городами, мучились страхом, терпели нужду, дороговизну. Поветрие утишилось в начале весны, но еще несколько раз возобновлялось. В степях Донских разъезжали Козаки для открытия первых движений неприятеля. требовал от Иоанна богатейших даров, какие присылались из Москвы Магмет-Гирею. Казалось, что Сигизмунд искренно желал конца войны, для него тягостной. Но Послы не брали на себя условиться в обрядах свидания. Несмотря на свое искреннее желание мира, Король отвергнул сии предложения. Таким образом, Иоанн не без внутренней досады возвратился в столицу. но к утешению его самолюбия Король Польский сделал то же. Гонцам Московским давались также наставления миролюбивые и следующее, достойное замечания. Бог дает ему победы, а вас казнит стыдом и отчаянием. кому велит Государь жить близ себя, тот и живет близко. им сказывали, что он или болен, или сражается с Датчанами. что сам Царь навеки обесславил бы себя таким нехристианским делом. что Послы Шведские заключили договор о Екатерине без ведома Королевского. доказывал, что они лжецы, клятвопреступники, и требовал свидания с Эриком. мучился совестию, терял ум, освободил и думал снова заключить брата. изъяснил Боярину, что Эрик, как безумный тиран, свержен с престола. что новый Король, брат его Иоанн, желает дружбы Царя Московского. В самом деле ничто не могло быть безрассуднее сего намерения. обязывались также продавать Царские товары в Англии и в Персии. наконец велел Рандольфу быть к себе, но не дал лошадей. Гордый Англичанин, оскорбленный сею грубостию, сам надел шляпу во дворце. сходит с коня и скрывается в одном из сельских домов. С трепетом увидев мертвые тела господ своих, они единогласно отвечали. видели одно гнусное братоубийство, внушенное еще более злобою, нежели подозрением. бежал в Москву и донес Государю, что Новгород изменяет России. Святые Мощи его были пренесены в обитель Соловецкую, а после. Отселе ты уже не Пастырь, а враг Церкви и Св. ежедневно представляли им от пятисот до тысячи и более Новогородцев. ибо все, что имеем, и мы сами твои, Самодержец великий. Пишут, что он предложил Иоанну в дар кусок сырого мяса. прошел мимо в надежде сим опытом своей преданности обезоружить Государя. составили дело огромное, предложенное Государю и сыну его, Царевичу Иоанну. Тут Висковатый, смиренный, но великодушный, подняв глаза на небо, ответствовал. Одним словом, Иоанн достиг наконец высшей степени безумного своего тиранства. Скрепив сердце, опишем только некоторые из бесчисленных злодеяний сего времени. Последними он травил людей и в гневе и в забаву. Между ими славился Князь Осип Гвоздев, имея знатный сан придворный. Иоанн ударил его ножом Обливаясь кровию, Гвоздев упал без памяти. что разве Бог и твое Царское Величество может воскресить умершего. Царь махнул рукою, назвал мертвого шута псом, и продолжал веселиться. ты достоин нашего жалованья - и ножом отрезал ему ухо. приписывали тиранство Иоанново гневу небесному и каялись в грехах своих. Не изъявив ни удовольствия, ни решительного согласия, Иоанн хладнокровно ответствовал. что одни Немцы именем Короля и закона будут управлять землею. что неопытный юный Магнус имеет советников или злонамеренных или безрассудных. Другое неожиданное происшествие еще более встревожило и Царя и Магнуса. удивлялся впадению Селимовой рати в наши владения без объявления войны. все они свободно и торжественно славят Магомета в своих мечетях. В Кадоме, в Мещере многие приказные Государевы люди Мусульманского Закона. Уже были и легкие сшибки, в местах Рязанских и Коширских. мы имели уже гораздо менее Воевод мужественных и войска исправного. Россияне мужественно готовились к битве, но увидели себя объятыми пламенем. они лежали грудами, заражая ядом тления и воздух и воду. Иоанн отвергнул сей дар непристойный и велел читать Девлет-Гирееву грамоту. Я везде искал тебя, в Серпухове и в самой Москве. мог, как и прежде, оправдывать исступления своего гнева и злобы. Разыскивали - вероятно, страхом и лестию домогались истины или клеветы. обновили и место Святительское в сем без владыки осиротелом храме. не велели хоронить в городе людей, умирающих от болезни заразительной. отвели для них кладбище на берегу Волхова, близ монастыря Хутынского. их привезли в Новгород, где объявили им условия Царской милости. на Соборе первенствовал Новогородский Архиепископ Леонид, корыстолюбец, угодник мирской власти. В отчаянии, в горести я хотел посвятить себя житию Иноческому. Ныне, припадая с умилением, молю Святителей о разрешении и благословении. но в случае воинского похода увольняли его от сей эпитимии. свободного отпуска Английских художников и ремесленников из Москвы в Лондон. Дженкинсона отпустили с честию и с ласковым письмом к Елисавете. что Царь должен торжественно отказаться от сих злобою рассеянных клевет. Иоанн как бы искал единственно личной безопасности в стране отдаленной. Приехав в Новгород, Иоанн усилил войско в Дерпте, Феллине, Лаисе. Хан оставил им в добычу обозы, шатры, собственное знамя свое. Чуждый умиления благодарности, он был счастлив концом своего мучительного страха. не видя ни тени сопротивления, ни тени опасностей для мучительства. истребив гордых, самовластных друзей Адашева, главных сподвижников своего доброго Царствования. передав их знатность и богатство сановникам новым, безмолвным, ему угодным. Свобода возвратит тебе мягкое ложе, а ему меч на Христиан. а мы, по воле Божией, все еще живем и здравствуем. не унизил бы нас ни Царьград, ни самый Рим величавый. даю тебе опасную грамоту для Послов, и буду ожидать их. Сей Герцог, Иоанн Альбрехт, находился тогда в сношениях с Царем. могу отдать ему Ригу, когда возьму ее договором или саблею. Одним словом, Швеция ободрилась, наняв 3000 Шотландцев и 2000 Англичан. но Князь Сицкий заставил Шведов перейти на Российский берег реки. Шведы с своими Шотландскими наемниками, без успеха приступали к Везенбергу. Но судьба еще готовила новые ужасы для сей страны несчастной. Долговременное молчание ваших Панов в деле столь важном, меня удивляло. Город Киев, древнейшее достояние России, да присоединится к ее владениям. но не могу скрыть сего от тебя в беседе искренней. Могу, но не без труда, ездить из земли в землю. Киев и Ливония к России, Полоцк и Курляндия к Литве. ибо сей Князь будет другом злочестивых Турков, а не Христиан. Трудно вообразить, чтобы надменность ослепляла его до сей степени безрассудности. Варфоломея, единственно за то, что они имели свою Веру особенную. о твоем восшествии на престол радуемся, о твоей печали сожалеем. Вот подвиг, коим ты можешь навеки прославить себя и Россию. что он не переменил своих мыслей в рассуждении Королевства Польского. но что Литва и Киев должны навеки соединиться с Россиею. угостил их во дворце обедом и привел в удивление великолепием. Между тем гонцы наши извещали его о всех движениях Сейма. Мы не любим Цесаря, не терпим Батория, как присяжника Селимова. если наше войско немедленно вступит в Литву Но Максимилиан умер. Бояре на скамьях в тронной, Дворяне и Дьяки в сенях. Хан Девлет-Гирей, боясь долговременным бездействием заслужить презрение Россиян, отважился было. не взял Ревеля, но положил свою голову, убитый ядром пушечным. Таким образом, началася война Иоаннова с Баторием, столь важная последствиями. Главный Воевода Стефанов, Хоткевич, нимало не готовый к обороне, бежал. защитники их, поляки и Немцы, не обнажили меча, требуя милосердия. стены пали, а с ними и Немцы к ногам его. Обласкав первого, Иоанн, как пишут, выведал от него важную тайну. Воеводы, Князь Голицын и Салтыков, не велели им трогать жителей. Немцы начали стрелять, убили многих Детей Боярских, ранили Воеводу Салтыкова. а Немцев с женами и с детьми брали в плен. дал великолепный пир Воеводам Российским и знатным Литовским освобожденным пленникам. убедите его заключить мир со мною на условиях, мне угодных. еще прибавил к сим городам Гельмет, Зигесвальде, Розенберг и другие. тиранство казалось утомленным, дремлющим, только от времени до времени пробуждаясь. донос нелепый, обыкновенный в сие время и всегда угодный тирану. Ты служил отечеству неблагодарному, где добродетель губит и слава безмолвствует. имя Князя Михаила Воротынского сделалось достоянием и славою нашей Истории. Князя Тулупова, Воеводу Дворового, следственно любимца Государева, и Никиту Борисова. находил везде любовь к нему и внимание к его учению. в Норвегии восстановятся древние границы между Российскими и Датскими владениями. Фридерик не должен останавливать Немецких художников на пути в Москву. требовать, но без упорства, чтобы Магмет-Гирей называл Великого Князя Царем. Но сей договор остался без действия и не унял кровопролития. Воеводы, Боярин Князь Василий Андреевич Сицкий, Окольничие Василий Федорович Воронцов. и силу и доблесть, но не имела великодушного отца Государя. Баторий знал худо язык, но твердо историю Литвы и Польши. одною рукою ломавший надвое подкову и для сего прозванный Подковою. но Шведский немедленно заключил с ним оборонительный и наступательный союз. не таили, что договор, написанный в Москве, останется без исполнения. А Царь в одном своем особенном полку имел сорок тысяч. Думая так о своих Полководцах, Иоанн считал медленность, нерешительность благоразумием. что Бояре Московские обманом включили в нее статью о Ливонии. с пылающими факелами они устремились к стенам Многие пали мертвые. Велев очистить крепость, наполненную трупами, Король въехал в нее торжественно. 25 зажгли башни и с трубным звуком устремились к стенам. - в могиле Героев, истинных Воевод Святой Руси, истребленных тобою. Ласкатели не синклиты и карлы, увечные духом, не суть Воеводы. Даю опасную грамоту для твоих Послов, коих ожидаю с доброжелательством. мужественно отразили Шведов от Нарвы и гнали их до Ревеля. В Генваре 1580 года он созвал знаменитейшее Духовенство в столицу. чиновники ездили из области в область с списками Детей Боярских. по крайней мере он не чаял его в конце лета. предлагал ему усовестить, отвести его от ненавистной связи с Турками. наконец также сдалося, и Баторий выпустил оттуда Россиян с честию. Шведы, овладев замком, нашли в нем не людей, а тени. Все упование мое возлагаю на Бога и на ваше усердие. Может быть, доносы, ложные или справедливые, коснулись тогда и Бельского. Гонец Московский, Шевригин, посланный в Вену и в Рим, возвратился. знаю только, что для выгодного и честного мира надобно воевать. хвалил за великую мысль наступить на Турков общими силами Европы. а церквей Римских у нас не бывало и не будет. ежели Султан и Баторий захотят действовать единодушно, то победят вселенную. хотел быть уверенным в своем счастии и в мужестве войска. одне с веревками, чтобы тащить сии взятые орудия в кремль. не изменим Церкви и Государю ни робостию, ни малодушным отчаянием. как начали, так и совершим с Богом, без всякой хитрости. осаждающие слабели духом и телом, терпя ненастье, иногда и голод. Россияне удивились, но в несколько минут истребили сих Баториевых смельчаков. одних кололи в отверстиях, других били каменьями, из ручниц, самопалов. оказался новый пролом в стене, от реки Великой, и Баторий. взяли молодого Кетлера, Герцогова племянника, и двух знатных Ливонских сановников. - не возьмет города, но может умереть в снегах Псковских. Но Король верил Замойскому, как самому себе, и не обманулся. вымыслил или одобрил гнусную хитрость, чтобы погубить главного защитника Псковского. желаю тайно уйти к вам и шлю наперед казну свою. не оставил бы за Россиею ни Смоленска, ни земли Северской. взял бы, может быть, и Новгород в очаровании Иоаннова страха. Царевич, лобызая руки отца, нежно изъявлял ему любовь и сострадание. Михаила Архангела, где указал ему место между памятниками своих предков. есть только мука, начало адской, без надежды и перемены сердца. одни верили искренности Иоанновой и были тронуты до глубины сердца. не хотим Царя, кроме Богом данного, тебя и твоего сына. Уймем вероломных злодеев, алчных ко злату и крови наших подданных. пусть Иоанн даст мне свидетелей из своих Бояр и Воевод. ибо всякий человек хвалит свою Веру и не любит противоречия. Спор ведет к ссоре, а я желаю тишины и любви. Я и с тобою не хотел бы говорить об ней. прошу тебя забыть сказанное мною, к твоему неудовольствию, о Папах. ждал минуты и тихонько ушел, когда Царедворцы остановились пред собором. честь, какой, может быть, никогда и нигде не оказывали Иезуиту. исходатайствовал также облегчение Литовским и Немецким пленникам, впредь до размены. славный Хан Дизавул принимал Юстинианова сановника Земарха в долинах Альтайских. первый открыл путь для нашей торговли за хребет гор Уральских. крепость Кергедан на Орловском Волоке, в 1568 и 1570 г. требовали единственно жалованной грамоты на землю неприятельскую - и получили. идите к нам оборонять Великую Пермь и восточный край Христианства. то возложим на вас большую опалу, а Козаков-изменников велим перевешать. Слепой Кучюм вышел из укреплений и стал на горе Чувашьей. овладев Царством, наши витязи еще не видали в нем людей. На сем месте ныне селение Рачевые Юрты, ниже Демьянского Яма. Давно, как пишут, не бывало такого веселия в Москве унылой. с живейшею радостию повторялись во дворце и на Красной площади. Государь жаловал его и других Сибирских Послов деньгами, сукнами, камками. теплота воздуха способствовала излечению больных, и подвозы доставили Россиянам изобилие. ибо Карача, в ужасе немедленно сняв осаду, бежал за Ишим. завоевал все места до Ишима, местию ужасая непокорных, милуя безоружных. ибо, лишаясь жизни, он мог думать, что лишается и славы. Для стеснения мятежников Воевода Князь Туренин основал тогда крепость Козмодемьянск. Но всего любопытнее были тогда сношения Двора Московского с Лондонским. писали даже, что он мыслил жениться на сей пятидесятилетней красавице. для чего требовать свидания с нею и живописного образа ее. Буде Королева скажет, что у Государя есть супруга, то ответствовать. сказал, что Баторий, союзник Папы и Цесаря, есть враг России. что Королева может ему содействовать, если не оружием, то деньгами. Они жаловались также на пошлину новую, тягостную для их купцев. Королева должна верить единственно грамоте Царя и мне, Послу его. Елисавета должна или склонить Батория к истинному миру с Россиею. Тут Посол с досадою возразил, что нет Венценосцев знаменитее Елисаветы. Дай Бог, чтоб у меня самого был такой верный слуга. ибо о всяком умирающем Венценосце искренно и лицемерно Двор печалится. любил спорить с учеными Немцами о Законе и сносил противоречия. Роцита сидел пред ним на возвышенном месте, устланном богатыми коврами. Иоанн изъявлял уважение к Искусствам и Наукам, лаская иноземцев просвещенных. В случае мира, всегда желаемого законодателем, судимые освобождались от пошлин. Нельзя ничего купить на торгу или с лавки без поруки. Свидетельство пяти или шести человек, мало известных, недостаточно для обвинения. но слово Боярина, Дьяка и приказного всегда уважается как достоверное. Кто сочинит подложную крепость на вольного человека, тому смертная казнь. С людей служивых взыскивать старые долги в течение пяти лет. Сверх того Иоанн давал областным начальствам грамоты уставные и губные. не уличенных совершенно, но сильно подозреваемых сажали навсегда в темницу. В Игумены, в Архимандриты избирают Святители, а Царь утверждает выбор. а на место убылых брать из тех же родов старинных. Царь сажает будущего Митрополита и говорит ему речь о молитве. Избранный, между осьмью стоящими огненниками, под орлом, читает Исповедание Веры. Отпев Литургию, Епископы возводят его на место, где сидел Государь. Царь приближается, говорит речь и дает Святителю посох в десницу. на своих коленях Евангелие, окованное золотом, а правою благословлял народ. Иоанн основал Донков, Епифань, Венев, Чернь, Кокшажск, Тетюши, Алатырь, Арзамас. луку, орехов, яблок, кроме особенного сбора с телег, судов, саней. За ввозимые металлы драгоценные платили, как и за все иное. Достойно замечания, что и Государевы товары не освобождались от пошлины. В Швецию и в Данию отпускали мы знатное количество хлеба. дружины телохранителей, облитых золотом - богатство их оружия, убранство коней. Уже знали редкие дарования Годунова и тем более опасались его. - Прияв власть государственную, Дума Верховная в самую первую ночь. он надеялся законодательствовать в Думе, но увидел грозу над собою. видел в добродетели не цель, а средство к достижению цели. и Митрополит в краткой речи напомнил Феодору главные обязанности Венценосца. да спасают мир от треволнения, и да боятся серпа Небесного. Он был уже не временщик, не любимец, но Властитель Царства. а Годунов, со рвением души славолюбивой, устремился к великой цели. они прислали старейшин в Москву и дали клятву в верности. Я не уступал Сибири Ермаку, хотя он и взял ее. изменила обстоятельства и предала меня в руки главным врагам Англии. наконец увидел в саду, где и вручил ей письмо Государево. Тем более сожалею, что посол мой Баус заслужил твое негодование. чего никогда не бывало, и что несовместно с пользою наших. не рассылать закупщиков по городам, но лично самим меняться товарами. Так сказали Годунову устрашенные друзья его, сведав о злобном кове. так сказал Годунов Царю Было ли законное следствие, разыскание, неизвестно. дали ему руку и письмо учтивое к Королевским Вельможам, сказав. злобясь на Россиян за худой успех своего Посольства к Иоанну. В сем расположении Стефан не думал следовать примеру Феодорова милосердия. хваля бескорыстное освобождение Литовских пленников, требовал неумеренного окупа за наших. Есть у него воинство, какого еще не бывало в России. что Султан требует не Астрахани, не Казани, а нашего дружества. как Царю жить в любви братской с Стефаном, и 2. - Во время сих переговоров надменный де-ла-Гарди утонул в Нарове. Еще две Державы Европейские находились тогда в сношениях с Феодором. что Австрия бедствует в мире, а Франция в войне междоусобной. Дай мне еще более - и мы раздавим Литовского недруга. Пользуясь сими обстоятельствами, Царь предложил убежище изгнанникам Сайдету и Мурату. Дона, Волги, Яика и Терека, всех вольных Улусников и Козаков. един ты, Венценосец Православия, можешь спасти нашу жизнь и душу. а ныне она еще более укреплена и наполнена людьми воинскими. что наши священники суть Ангелы для Духовенства Иверского, омраченного невежеством. Церкви, большею частию на крутизне гор, стояли уединенны и пусты. Известив Феодора о своих мнимых победах над Турками, шах Годабенд. Чтобы заключить союз на таком условии, Феодор послал к Шаху. для того уступал первые места в Совете иным старейшим Вельможам. несчастную Княжну Мстиславскую, как опасную совместницу Ирины, постригли в Монахини. Все было тихо в столице, в Думе и при дворе. Шуйских удалили, хваляся милосердием и признательностию к заслуге Героя Псковского. Государь кланялся до земли, молился вслух минут десять и более. ибо мы боялись увидеть в нем нового Гедимина, нового Витовта. а Польша и Литва неблагодарные предпочитали дешевое спокойствие драгоценному величию. Не в угодность ли Оттоманам хотите избрать и Шведского Королевича. желает Королевства не для умножения сил и богатства Державы своей. заключенные в своих пределах, едва ли и в них удержатся. все зависит от начала, и малый огонь производит великий пламень. Итак, Феодор не желает быть нашим Королем, - возразили Паны. пишет, например, что его войско готово защитить нас от Султана. Царь намерен помогать вам и казною, но без всякого обязательства. Сколько лет Христианская кровь лилася в битвах Россиян с Литвою. писал к ним и Годунов, отправив к каждому дары богатые. Дух Баториев, казалось, еще жил и враждовал нам в Замойском. для вас мы в остуде с ними и с Литвою. Надлежало избрать Литву или Россию в феатр убийств и пожаров. Поход был труден от зимней стужи, но весел ревностию войска. Россияне шли взять свое - и взяли Яму, Генваря 27. Мы требовали Нарвы и всей Эстонии, чтобы дать мир Шведам. Скоро вероломство Шведов доставило новый значительный успех оружию миролюбивого Феодора. Россия наслаждалась миром, коего не было только в душе Правителя. Вся столица была в движении, когда сей главный Святитель Христианский. Вологодскому, Суздальскому, Нижегородскому, Смоленскому, Рязанскому, Тверскому - и осьми Епископам. в столице обедали у Патриарха Иова, славя мудрость его беседы. в ямах, на лобном месте изгибли несчастные, коих опасался Правитель. По крайней мере он уже не таился от самого себя. изображению Бориса Годунова отсек голову, иным руки и ноги, приговаривая. а мамка Димитриева с сыном помогала им советом и делом. В сию минуту Боярыня Волохова позвала Димитрия гулять на двор. ибо злодеи, издыхая, облегчили свою совесть, как пишут, искренним признанием. Вероятно, что устрашенная мамка также не запиралась в адском кове. Митрополит отпел их - и Князь Шуйский начал свои допросы. решился допрашивать тайно, особенно, не миром, действуя угрозами и обещаниями. он ходил с Царицею к Обедне и гулял на дворе. Шуйский, возвратясь в Москву, 2 Июня представил свои допросы Государю. Мы же удостоверились несомнительно, что жизнь Царевичева прекратилась судом Божиим. В самых Разрядных книгах сказано, что Москву жгли тогда злодеи. следственно Хан не мог утаить от нас своего вооружения чрезвычайного. назначил знатное Посольство в Москву для заключения союза с нами. все годные люди садились на коней, от старого до малого. Годунову надлежало оказать всю бодрость своего духа и загладить оплошность. соорудили там дощатый подвижный городок на колесах и церковь Св. За Правителем ехали и все Бояре, как бы за Государем. встал и равнодушно смотрел из высокого своего терема на битву. За ним стоял добрый Боярин, Григорий Васильевич Годунов, и плакал. Мстиславскому и Годунову золотые Португальские, иным корабельники и червонцы Венгерские. Заслуживал ли кто опалу, но мог извиниться естественно человеческою слабостию. Кого же осуждали на казнь, о том писали в указе. Легко вообразить сии чувства народа, приверженного к Венценосному племени Св. Случай, дотоле беспримерный, не мог ли служить примером для будущего. но не лучше ли уставить новый закон, чем осиротеть престолу. они разрешились, к его успокоению, смертию Феодосии в следующем году. Злорадствуя во глубине души, Годунов без сомнения умел притвориться отчаянным. думали, что он, быв виновником Евдокииной смерти, уморил и Феодосию. все служило ему праведною казнию - и самая клевета невероятная. шел далее и стоял уже в пятидесяти верстах от Новагорода. второй истребил Шведов в Сумском остроге и взял несколько пушек. Сия угроза не спасла однако ж Шведских владений от разорения. Царь всем им объявил немилость за раздор, вредный для отечества. Оказались следствия неожиданные, более в пользу, нежели ко вреду России. а мы, как обыкновенно, и верили ему и не верили. войско наше столь бесчисленно, что земля не может поднять его. с черною лисьею шубою для Амурата, с соболями для визиря. для чего и молим вас благоприятствовать сему нашему слуге усердному. Хлопицкого не допустили до Государя, изъяснив ему непристойность Цесаревой грамоты. Хотя сей беззаконный союз не имел желаемого следствия для Австрии. Дворяне Думные, Постельничий, Стряпчий, 13 Стольников, 200 Князей и Дворян. Максимилиану, желали короны, но отказали в деньгах - и Бургграф. выехал из Москвы с одною честию и с дарами богатыми. С обыкновенною тонкостию Римского двора Папа льстил Царю и России. - Достойны замечания и следующие места наказа, данного Папою Легату. Обманывал ли Александр Россию, как сказал Шах Аббас Князю Звенигородскому. без сомнения искренно предпочитал власть России власти Оттоманской и Персидской. В Европе мы сносились еще с Даниею и с Англиею. с первою о границах в Лапландии, со второю о торговле. долго жили в Коле и не могли дождаться Христиановых поверенных. дальность, препятствуя государственному союзу, не мешает однако ж любви сердечной. хотя сие дело было уже основательно рассмотрено в Царском Совете. Непристойно самому великому, ближнему Боярину и шурину Царскому судить купцев. но судить Англичан будут люди приказные, а ему только докладывать. Невозможно Царю пускать иноземцев чрез Россию для отыскания других Государств. Удивительно, что Королева снова объявляет требование столь неблагоразумное и недружелюбное. Англичане вольны делать деньги, платя известную пошлину, как и Россияне. Англичан же, обвиняемых в самых тяжких преступлениях, отдают их старостам. но возрадуюся душою, если дашь мне видеть пресветлые очи твои. около 1595 года не стало ближнего, Великого Дьяка, Андрея Щелкалова. Спросите у Короля Польского, кто доставил ему мир с Султаном. Таковы были последние действия Феодоровой внешней Политики, ознаменованные умом Годунова. Ревностная, благотворная деятельность верховной власти оказывалась в разных бедственных случаях. или принимать иноземных Послов, или только беседовать друг с другом. вместе с другими чиновными иноземцами, которые искали службы в России. По крайней мере сие ослепление могло быть полезно для Бориса. Дворец не мог вместить людей, которые стремились к одру усопшего. 8 Генваря совершилось погребение, достопамятное не великолепием, но трогательным беспорядком. Россия осталась без главы, а Москва в тревоге, в волнении. Заключился в монастыре с сестрою, плакал и молился с нею. Хан будет под Москвою, а мы без Царя и защитника. Одним словом, все благоприятствовало Годунову, ибо все было им устроено. где все законные права истекали из его единственного самобытного права. Но долговременный навык повиновения и хитрость Борисова представили зрелище удивительное. Граждане смотрели на Дворян, Дворяне на Вельмож, Вельможи на Патриарха. Россия, тоскуя без Царя, нетерпеливо ждет его от мудрости Собора. оставим иконы чудотворные, запретим службу и пение во святых храмах. Сей подвиг совершила Богоматерь из любви к тебе, да устыдишься. От келий Царицыных до всех концов Девичьего поля гремели клики. Что, по- видимому, могло быть торжественнее, единодушнее, законнее сего наречения. В битвах удары конницы бывают всегда при звуке огромных набатов. что Россияне лучше бьются в крепостях, нежели в поле, спрашивают. К умножению государственного достояния, Феодор на Соборе духовенства и Бояр. В садах и в огородах множество вкусных плодов и ягод. груш, яблок, слив, дынь, арбузов, огурцов, вишни, малины, клубники, смородины. его вывозят в большом количестве из Смоленской и Двинской области. его добывают в земле Корельской, Каргополе и в Устюге Железном. пшена Срацинского 4 гривны, масла деревянного l 1 2 р. ибо людей ученых мы не отвергали, но звали к себе. жены их стыдились носить не бархатное или не атласное платье. золотом и честию маня к себе художества, искусства, Науки Европейские. Тогда же в посольских бумагах начали мы употреблять тайные цифры. Вероятно, что митрополит Дионисий заслужил имя Грамматика какими-нибудь уважаемыми сочинениями. сочинение достопамятное более своим трогательным предметом, нежели мыслями и красноречием. Успехи гражданского образования были заметны и в наружном виде столицы. ибо жалобщиков неправых наказывали даже телесно, иногда и без суда. Но споры о местах не нарушали благочиния на собраниях двора. Закрыв глаза, пишут очевидцы, всякий сказал бы, что дворец пуст. на возвышенном месте, с тремя ступенями, один за трапезою золотою. Иногда Послы чужеземные обедают и дома с роскошного стола Царского. первый жил в Москве пять лет и возвратился в Лондон. на руках запястье, пальца в два шириною, из каменьев драгоценных. старался о переводе славнейших книг Латинской богословии на язык Российский. должен неминуемо сложить с себя Первосвятительство и заключиться в монастыре. так назвали Епископов Владимирского и Луцкого, чтобы возвысить торжество Рима. Всех, кто не изменил Вере отцов, удаляют от чинов гражданских. Царице Марии Григориевне, юному сыну их Феодору и дочери Ксении. Сей день принадлежит к торжественнейшим дням России в ее истории. и в третий раз благословил его на Великое Государство Московское. - Борис не хотел жить в комнатах, где скончался Феодор. но хитрым умом властвуя над движениями сердца, вымыслил новое очарование. все Дети Боярские, юные и престарелые, охотно садились на коней. городские и сельские дружины без отдыха спешили к местам сборным. Сия ревность, способствуя нужному повиновению, имела и другое важное следствие. Следственно ополчение беспримерное, стоив великого иждивения и труда, оказалось напрасным. но все знатнейшие чиновники спешили вслед за Государем в столицу. но радуйся же и веселися с нами, совершив подвиг бессмертный. Дмитрия Ивановича Годунова в Конюшие, Степана Васильевича Годунова в Дворецкие. Князей Катырева, Черкасского, Трубецкого, Ноготкова и Александра Романова-Юрьева в Бояре. К сим милостям чрезвычайным прибавил еще новую для крестьян господских. уставил, сколько им работать и платить господам законно и безобидно. выслушал речь Сеитову о милости Царя Московского и спокойно ответствовал. юноши Асманак и Шаим, отрок Бабадша, младенцы Кумуш и Молла. Цариц и Царевичей разместили в особенных домах, купеческих и Дворянских. Поцеловав руку у Бориса и юного Феодора, Густав произнес речь. много видел в свете, с умом любопытным, и говорил приятно. Мы имели лазутчиков, а Сигизмунд и Карл войско в Ливонии. снова был у Царя, но уже не обедал с ним. будем ждать Короля в Вильне, - и поставили на своем. Не сам ли Царь убеждал Карла не мириться с Сигизмундом. что мешает вам также ополчиться и разделить Ливонию с нами. заключив перемирие с Литвою, медлил утвердить бескорыстный мир с Карлом. но с 1601 года началися весьма дружелюбные сношения между ими. воевал, побеждал и хотел господствовать над Лопью, или Мурманскою землею. в часы роздыха гулял верхом или по рекам на лодках. Я знаю, что в сей день вы празднуете новый год. что Духовенство, Синклит и Двор ныне торжественно желают многолетия Государю. Царь требовал сих подробностей - и высылал новые дары путешественнику. 18 Сентября ночевали в Тушине, а 19 приближились к столице. От дому Иоаннова до Красного крыльца стояли богато одетые воины. на площади Кремлевской граждане, Немцы, Литва, также в лучшем наряде. Все смотрели на юного Иоанна с любовию, пленяясь его красотою. Строгий обычай не дозволял показывать и такой невесты прежде времени. Между тем жениха ежедневно честили Царскими обедами в его доме. вообще вел себя благоразумно и всем нравился любезностию в обхождении. На другой день, ввечеру, он нашел Герцога уже при смерти. что медики, узнав тайную мысль Царя, не смели излечить больного. для того советовал ему быть приветливым и следовать нашим обычаям. Он не хотел было видеть нового Посла Иверского, Архимандрита Кирилла. Сей первый звук нашего оружия в пустынях Иверских изумил неприятеля. Юрий с своими ударил мужественно и более гнал, нежели сражался. дал ему 2000 своих лучших ратников, несколько Ханов и Князей. Они не смели изъявить подозрения, чтобы не разгневать могущественного Шаха. - Император и Короли Шведский, Датский, Французский искали ее ревностно. глаза светлые карие, нос с горбиною, волосы темнорусые, ус тонкий. Пишут, что добрые Россияне единодушно обрекли себя на славную гибель. Посланника нашего, дворянина Микулина, встретили в Лондоне с необыкновенною честию. в гавани и в крепости стреляли из пушек, когда он. Елисавета встала с места и несколько шагов ступила навстречу посланнику. что одно из ее главных удовольствий есть исполнять его волю. Микулин обедал у Королевы и только один сидел с нею. Уже не было речи о государственном союзе Англии с Россиею. Царь велел им дать суда, чтобы плыть Волгою в Астрахань. Боярин Семен Годунов, уполномоченный Царем, приехал в Астрахань, собрал там. Сего было достаточно для злобы Борисовой, усиленной насказами родственников Царских. Сие дело есть одно из гнуснейших Борисова ожесточения и бесстыдства. тещу Федорову, Дворянку Шестову, в Чебоксары, в Никольский Девичий монастырь. удалил от дел знаменитого Дьяка Щелкалова, но без явной опалы. несколько раз удалял и Шуйских, и снова приближал к себе. Годунову ставили в вину и самую ревность его к просвещению. Среди естественного обилия и богатства земли плодоносной, населенной хлебопашцами трудолюбивыми. Еще в житницах и в гумнах находилось немало старого хлеба. Бедствие прекратилось, но следы его не могли быть скоро изглажены. Издревле Бояре наши окружали себя толпами слуг, вольных и крепостных. Так готовилась Россия к ужаснейшему из явлений в своей истории. то нужны ли были иные, чудесные знамения для устрашения России. без отца, без матери, в печальном сиротстве взысканная удивительным счастием. ибо не видала гибели всего, что еще любила в жизни. наконец в Чудове монастыре, в келии у деда, под началом. Так в первый раз открылся Самозванец еще в пределах России. свел знакомство с другим отчаянным бродягою, Иноком Крыпецкого монастыря, Леонидом. Предай мое тело земле с честию, как хоронят детей Царских. вспомни, что ты сам родился вузах и спасен единственно Провидением. Ополчалась в самом деле не рать, а сволочь на Россию. Два Атамана, Андрей Корела и Михайло Нежакож, спешили видеть Лжедимитрия. Удальцы Донские сели на коней, чтобы присоединиться к толпам Самозванца. а бродяги, негодяи, разбойники, издавна гнездясь в земле Северской, обрадовались. Лжедимитрий, разделив ее между своими воинами, усилил тем их ревность. там бодрствовал один человек, решительный, смелый - и еще верный. тут Россияне приветствовали его, в первый раз, ядрами и пулями. сесть на бранного коня и самолично вести Россиян против злодея. Так нелюбовь к Государю рождает нечувствительность и к государственной чести. В сей опасности, уже явной, Борис прибегнул к двум средствам. оставляем их в храмах, да молятся о Государе и государстве. столь расположение умов было отчасти несогласно, отчасти неясно и нерешительно. все другие бежали восвояси, а с ними и горестный Мнишек. а Воеводы Борисовы все еще стояли в Добрыничах, занимаясь казнями. Там начальствовали злые изменники, Князь Григорий Долгорукий-Роща и Яков Змеев. иногда же выползали из своих нор и делали смелые вылазки. Сих Монахов схватили и привели к Лжедимитрию, который употребил хитрость. Доносы ежедневно умножались, и Годунов страшился жестокостию ускорить общую измену. Но есть предел мукам - в бренности нашего естества земного. образ Того, Кто не отвергает, может быть, и позднего раскаяния. Но полки еще клялися именем Божиим в верности к Феодору. судьба их делалась нераздельноюи кто мог затмить Басманова достоинствами личными. мог думать, что направит Лжедимитрия на путь добра и милости. писал к Мнишку, что надеется на счастие более, нежели когда-нибудь. Басманов сел на коня и громогласно объявил Димитрия Царем Московским. вдруг мятежники неистовые, вооруженные копьями и дреколием, вбегают в церковь. отправили их скованных в темницы городов дальних, Низовых и Сибирских. Но великодушие в сем случае казалось расстриге несогласным с Политикою. Многие смотрели только с любопытством, но многие и с умилением. еще более жалели о Феодоре, который цвел добродетелию и надеждою. Мстиславский, Шуйские и другие, чтобы достойно вкусить плод своего малодушия. велел догнать Посла Английского, Смита, еще не выехавшего из России. кровли домов и церквей, башни и стены также усыпаны зрителями. чего никогда не бывало и что казалось народу осквернением храма. Наконец расстрига в чертогах Иоанновых сел на престол Государей Московских. они хотели более, не выезжали из Москвы, жаловались и пировали. хвалился, подобно Борису, милосердием, кротостию, великодушием и твердил людям ближним. хочу испытать милость и верно исполнить обет, данный мною Богу. самолюбие не безмолвствует и в стыде и в молчании совести. Страстный к обычаям иноземным, ветреный Лжедимитрий не думал следовать Русским. убив мать и брата Ксении, взял ее себе в наложницы. подле секиры и плахи, между дружинами воинов, стрельцов и Козаков. ибо Самозванец, дотоле желав хвалиться милосердием, уже следовал иным правилам. Молчали и другие в боязни, так что столица казалась тихою. Сношения между Воеводою Сендомирским и нареченным его зятем не прерывались. Скоро прибыл в Москву и чиновник Римский, Граф Александр Рангони. Начался бой, и Самозванец, предводительствуя Немцами, первый ворвался в крепость. Симеона, обвиняемого в неблагодарности, удалили в монастырь Соловецкий и постригли. Патриарх и Епископы сидели на правой стороне, Вельможи на левой. говорил речь и не находил слов для выражения своего счастия. все в красных суконных кафтанах, с белою перевязью на груди. Вельможа Михайло Нагой держал пред нею корону Мономахову и диадему. Король же угостил меня наравне с Послами Императорским и Римским. но Мнишек благоразумными представлениями утишил зятя, и все кончилось дружелюбно. Лжедимитрий в гусарской одежде танцевал с женою и с тестем. В сей день она казалась Русскою, верно соблюдая наши обычаи. который говорил невежливо, ибо уже знал о скорой перемене обстоятельств. следственно и должен объявить ему свои мысли о способах успеха. - не только друзей, клевретов, но и многих людей сторонних. что Царю не должно уважать речей безумных и слушать Немцев-наушников. В следующие три дня приметно было сильно движение в народе. он велел другим быть дома в готовности на всякий случай. Некоторые из панов имели собственную стражу, другие надеялись на Царскую. Сильнее, может быть, всего действовала в народе ненависть к Ляхам. Сей Боярин, духа твердого, мог быть предателем, но только однажды. молил стрельцов быть ему верными, обещал им богатство и чины. но стрельцы не выдавали его и требовали свидетельства Царицы-Инокини, говоря. В числе самых жестоких карателей находились Священники и Монахи переодетые. Сам Князь Василий Шуйский успокоил и спас Вишневецкого, другие Мнишка. Ему позволили видеться с Мариною во дворце, и без свидетелей. не видали ничего, кроме волнения, бегания, скакания, смертоубийства и мятежа. Легко было предвидеть, кто возьмет сию добычу, силою и правом. виновник, Герой, глава народного восстания, Князь от племени Рюрика, Св. если меня изберут в Цари, то немедленно пойду в Монахи. славил особенно разум и завоевания Иоанна IV, хотя и жестокого. Жалею, что я, предупредив других в смелости, обязан жизнию Самозванцу. но Бог благословил нас успехом - следственно оно ему угодно. положи его к себе на ложе и скройся за печь. Известно, что и сам расстрига приписывал свое чудесное спасение доктору. тайно удалила Димитрия и в его место взяла иерейского сына. от колыбели до могилы Димитрий был в руках у Годунова. сии Вельможи остались без известной награды и неизвестными для России. Но Царица-Инокиня Марфа признала сына в том, кто назывался Димитрием. Но войско, Бояре, Москва и свергнули его как уличенного самозванца. Возражение, что келии не производят витязей, уничтожается историею его юности. Сие воспоминание не вредило, но способствовало общему благорасположению к Василию. Читали в церквах грамоты от Бояр, Царицы-Инокини Марфы и Василия. а Василий уверял Россиян в своей любви и милости беспримерной. казалось, что они имели уже не Государя самовластного, а полу-Царя. Заметили еще необыкновенное своевольство в народе и шатость в умах. Василий, Царица-Инокиня Марфа, Духовенство, Синклит, народ встретили ее за городом. Марина изъявляла более высокомерия, нежели скорби, и говорила своим ближним. Мы, Послы, собственными глазами видели, как вы пред ним благоговели. ибо он вверил жизнь свою не им, а вам единственно. Вы были Послами у Самозванца, а теперь уже не Послы. Не могли согласиться, однако ж не грозили войною друг другу. Утром скопилось там множество людей, и грабители приступили к делу. Он кинул жезл Царский, снял венец с головы и примолвил. Смерти всех невинных иноземцев, всех лучших, знаменитейших Россиян, и моей. - Объявили указ гражданам мирно разойтися, и никто не ослушался. Действуя по условию с Шаховским, Молчанов успел в главном деле. что Царь великодушный дал ей слово покрыть милосердием вину заблуждения. но Тверь, издревле славная в наших летописях верностию, не изменила. Феодорову и Мариину несли знатные сановники, провождаемые Святителями и Боярами. приступали к Симонову монастырю и к Гонной, или Рогожской, слободе. видел движение в войске Московском и смело ждал битвы неравной. Мы упоминали о бродяге Илейке, Лжепетре, мнимом сыне Царя Феодора. ее знатный Воевода, Окольничий Князь Иван Хворостинин, взял сторону Шаховского. Самых границ Сибири коснулось возмущение, но не проникло в оную. знатнейшего саном Князя Мстиславского и знаменитейшего мужеством Скопина-Шуйского к Калуге. Они сразились с неприятелем на берегах Вырки, смело и мужественно. чего Царь не хотел дотоле, в надежде на их раскаяние. уже не стыдились идти всем Царством на скопище злодеев храбрых. но Голицын и Лыков кинулись в пыл битвы с восклицанием. гнали бегущих на пространстве тридцати верст и взяли 5000 пленных. некоторые вломились за ними даже в улицы, но там пали. ибо Воеводы без Царского указа не дерзнули на общий приступ. Пан Меховецкий, друг первого обманщика, сделался руководителем и наставником второго. тогда Рукин объявил им, что мнимый Андрей Нагой есть Димитрий. что лишится престола изменою, но опять воцарится и распространит Государство. Взятие Тулы праздновали как завоевание Казанского Царства или Смоленского Княжества. Воеводы Царские, Князь Михайло Кашин и Ржевский, укрепились в Брянске. но Лжедимитрий не хотел признать его племянником и велел умертвить. укрепился на левом берегу Десны и дал время неприятелю образумиться. имел зависть к достоинствам блестящим и слабость к ласкателям коварным. высокий курган, насыпанный над могилою убитых в сем деле Россиян. Первый вступил в дело Князь Василий Голицын и первый бежал. но запасное, под начальством Куракина, смелым ударом остановило стремление неприятеля. наши жены и дети в Москве, ускакали вслед за Россиянами. Катырева удалили в Сибирь, Трубецкого в Тотьму, Троекурова в Нижний. В сие время условиться о вечном мире или двадцатилетнем перемирии. Узнав, что она приближается, Самозванец велел палить из всех пушек. что Бояре изъявляли усердие и к расстриге накануне его убиения. первая утешила народ во время его страдания от жестокости Иоанновой. велели еще углубить ров вне Лавры, от Востока к Северу. неприятель напал на копателей, но был отражен действием монастырских пушек. третьим, в день Архангела Михаила, оторвало ногу у старца Корнилия. Нападение было с трех сторон, но стремились к одной цели. которые наполнили его веществом горючим, зажгли и не успели спастися. раненых покоили с любовию в лучших келиях, на иждивении Лавры. Неприятель, большею частию укрываясь в стане, держался и в законах. сделался истинным Воеводою, увлекал других за собою в жестокую свалку. что Голохвастов думал, в час вылазки, впустить неприятеля в крепость. роскошествовали, пировали, тешились музыкою, пляскою и скоро оцепенели от ужаса. Российские изменники и Ляхи знали его коня и тяжелую руку. видели издали и не смели видеть вблизи, по сказанию летописца. Все питало надежду и Веру, огонь в сердцах и воображении. В полдень многие всадники объезжали вокруг стен и высматривали места. Готовые к смерти, защитники Лавры уже не могли ничего страшиться. стреляли, кололи из отверстий, метали камни, зажженную смолу и серу. все исповедались, причастились Святых Таин и ждали неприятеля или смерти. послал в Тушинский стан 30000 рублей, обязался снарядить 1000 всадников. Там снова начальствовал Боярин Петр Шереметев, недолго быв в опале. Уже не сражаясь за отечество, еще многие умирали за семейства. В общем кружении голов все хотели быть выше своего звания. добродетель, как Феникс, возрождается из пепла могилы, примером и памятию. там не все погибло, где хотя немногие предпочитают гибель беззаконию. Архиепископ Суздальский, Галактион, не хотев благословить Самозванца, скончался в изгнании. некоторые даже прибавляли, что сам Шуйский желает уступить ему Царство. что война с нею не только справедлива, но и выгодна. что такие ополчения без тягостных налогов невозможны, а налоги опасны. Богатая Россия будет наша - и Сейм исполнил желание Короля. Сигизмунд казался новым Баторием, с необыкновенною ревностию готовясь к походу. Тогда же и в иных местах судьба начинала благоприятствовать Царю. простились с женами, детьми и единодушною вылазкою разбили осаждающих наголову. Еще какая-то невидимая сила, закон, совесть, нерешительность, разномыслие, хранили Василия. боясь ли, чтобы счастливая перемена обстоятельств не утвердила Василиева державства. И кто дал вам право располагать Царством без чинов государственных. но свергнуть меня с Царства не можете без Думы земской. их суд будет для меня законом, но не воля крамольников. а вся Москва как бы снова избрала Шуйского в Государи. скрывали свое изобилие и продавали тайно, кому и как хотели. Долго ли нам сидеть в осаде и ждать голодной смерти. Они требовали избавления, победы и хлеба - или Царя счастливейшего. но вопль умолк в столице, и счастливая весть ободрила Москву. что Лжедимитрий и Ляхи сведали о соединении Шведов с Россиянами. что Князь Михаил Скопин-Шуйский ведет их к столице и побеждает. но Князю Михаилу донесли, что сей царедворец лукавый замышляет предательство. Татищева, едва ли виновного, схоронили с честию в обители Св. Порхов, Торопец сдалися мирно - и Торжок другому Воеводе, Чоглокову. имея не более двух тысяч воинов, они сразились с неприятелем. восходящее солнце осветило там Царские хоругви и кучи неприятельских тел. мое дело воевать, а не рассуждать с вами о Димитриях. Не мы ли были с Шереметевым, а теперь служим Димитрию. Но Делагарди, увлеченный новым бунтом войска, опять шел к границе. а скоро и вторую, еще важнейшую, над всею Тушинскою силою. В то же время древняя столица Боголюбского обратилась к закону. Легло немалое число низовых жителей в битве кровопролитной и беспорядочной. им заплатили 15000 рублей мехами и тем оживили их ревность. оставили в Переславле сильную дружину и шли далее на юг. встретили, гнали малочисленных Ляхов и заняли Александровскую Слободу, прославленную Иоанном. За мирное подданство Сигизмунд обещал им новые права и милости. а пальба осажденных, гораздо действительнейшая, выгнала Ляхов из монастыря Спасского. а в следующую ночь всеми силами приступили к Большим воротам. Сколь же горестно нам видеть противников в единоземцах и братьях. Изъясни Сенату, блюстителю законов и свободы, чего мы требуем справедливо. Вам надлежало не посылать к Королю, а ждать его Посольства. тогда вы узнали бы, для чего он вступил в Россию. На рассвете узнали в Тушинском стане, что мнимый Димитрий пропал. убеждала не оставлять Димитрия, исполненного к ним любви и благодарности. В дальнейших объяснениях Послы требовали, чтобы Владислав принял нашу Веру. они видели, что Король готовит Царство себе, а не Владиславу. хотели грабить стан и с сею добычею идти к Самозванцу. Войско ревностно желало битвы, надеясь поразить Сапегу и Гетмана отдельно. ибо шестидесятилетний Царь не имел детей, кроме новорожденной дочери, Анастасии. Жена Димитриева, Княгиня Екатерина - дочь того, кто жил смертоубийствами. Не имея готового серебра, Василий требовал его от Иноков Лавры. Что Москва подозревала, то Ляпунов объявил всенародно за истину несомнительную. Княжество Рязанское отложилось от Москвы и Василия, все, кроме Зарайска. Но в то же время стрельцы Московские, посланные к Шацку. были остановлены на пути Ляпуновым и передались к нему добровольно. соединился с остатками Тушинского войска, приведенного к нему Зборовским, и. он убеждал их в необходимости кончить войну одним смелым ударом. говорил о чести и доблести, а ждал успеха от измены. они шли нехотя и грозили, казалось, более союзникам, нежели врагам. Изумленные незапным явлением Ляхов, Шуйский и Делагарди спешили устроить войско. Гетман с трубным звуком ударил вместе на тех и других. Волуев, более Елецкого властвуя над умами сподвижников, решил их недоумение. Виною всех ваших зол, - писал Гетман, - есть Шуйский. Коломна, дотоле непоколебимая в верности, вдруг изменила, возмущенная Сотником Бобыниным. все спрашивали друг у друга, что делается, и что делать. мирно рассуждали о чрезвычайных обстоятельствах Государства и вернейших средствах спасения. Весьма немногие Бояре, и весьма не твердо, стояли за Шуйского. самые его искренние и ближние уклонились, видя решительную общую волю. ибо вслед за Послами стремилось множество дерзких мятежников и любопытных. вышел к народу, молил, заклинал снова возвести Василия на Царство. Желаю не крови вашей, а блага России, - отвечал Жолкевский. имение же казненных наследуют их невинные жены, дети и родственники. а в случае недоумения решить такие дела Государю с Боярами. Тут два Архиерея, обратясь к Боярам и чиновникам, сказали громогласно. Волею Святейшего Патриарха, Ермогена, призываем вас к исполнению торжественного обряда. Раздался звук литавр и бубнов, гром пушечный и клик народный. Согласно с договором, надлежало прежде всего отвлечь Ляхов от Самозванца. Послы Гетмановы нашли Лжедимитрия в Обители Угрешской, где жила Марина. Началося беспрекословно Царствование Владислава в Москве и в других городах. а чрез десять дней Ляхи были уже в стенах Кремлевских. Кто дерзает возноситься выше звания, того он казнит и низвергает. жители изгибли, отведены пленниками в Литву, разбежались в иные земли. не вымышляйте нового, чтобы нашедши не потерять и не каяться. Господь да спасет и вас и нас от следствий ужасных. Да и войско Королевское что сделало и делает в России. что смертная казнь для отметников Греческого исповедания в России утверждается. что Король хочет Смоленска не для себя, а для Владислава. ибо оставит ему все в наследство, и Литву и Польшу. оставить Москву, только им утишаемую, и лично объясниться с Королем. Его твердость, величие, разум заслужили удивление Ляхов, - говорит Летописец. наконец велел самому Жолкевскому склонять Послов Московских к уступчивости миролюбивой. С отчаянием в сердце Гетман должен был исполнить Королевскую волю. Король думает, что не взять Смоленска есть для него бесчестие. возьмет силою, и только из уважения к моему ходатайству медлит. что она гибнет и может быть спасена только великодушным Сигизмундом. не касались ни чести, ни собственности жителей, ни святыни церквей. Дума знала, что наши Послы живут у Короля в неволе. я научу тебя топить Ханов и сажать Мурз в темницу. но Россияне чиновные, которые еще находились между последними клевретами Самозванца. Думный Дворянин Сукин, Дьяк Васильев, Архимандрит Евфимий и Келарь Аврамий. а Москвитяне, готовые к восстанию, откладывали его до появления избавителей. Жители Китая искали спасения в Белом городе и за Москвою-рекою. В следующий день пришел Ляпунов от Коломны, Заруцкий от Тулы. Невидимый для добрых Россиян, великий иерарх сообщался с ними молитвою. приступив к Китаю-городу, взяли одну башню, где находилось 400 Ляхов. ограбили их как в темном лесу или в вертепе разбойников. Сигизмунд предлагал ему главное начальство в Москве и в России. Еще Ляхи имели нужду в злодейской измене, чтобы овладеть городом. Торжество еще разительнейшее ожидало Сигизмунда, но уже не в России. Что нелепое и безумное могло казаться тогда несбыточным в России. а для кормов посылать только Дворян добрых с детьми Боярскими. кто же убьет человека самовольно, того лишить жизни, как злодея. Недоставало времени обозреть все Державы Христианские, искать далеко, сноситься долго. Лучше умереть на своей земле, нежели искать спасения такими уступками. Быть вечному миру между обеими Державами, на основании Теузинского договора. Козаки догнали его у Симонова монастыря, но не дерзнули тронуть. Россияне везде противились слабо, уступив малочисленному неприятелю и монастырь Девичий. И неудивительно, поскольку моя мать являлась образцовой представительницей своего Дома. Отец же отличался бледностью, шевелюрой цвета льна и мутно-голубыми глазами. с четырех лет я больше никогда не видела своих родителей. в этом возрасте меня официально приняли бы в новый Дом. Каэрдианцы больше не правили империей, но превратились в ушлых торговцев. На сей раз мой дед, достопочтенный торговец, выставил жесткое условие. Дуэйнаприподняла окольцованным пальцем мой подбородок и пристально изучила черты лица. Услышав названную сумму, мать рядом со мной затрепетала от восторга. Так стоит ли удивляться, что я стала такой, какой стала. Поймите, дело не в том, что я обижалась или завидовала. Посвященные держались по-доброму и по очереди учили нас основам знаний. А в Доме Кактуса даже детям предоставлялась возможность изучать религию. В прихожей Приемной собирались приглашенные посвященные, чтобы подготовиться к смотринам. Я сидела у фонтана и восхищалась ею, забыв об цветах. Рука запела в агонии, а по нервам пробежал манящий перебор. О да, как шептались посвященные, меня умастят, словно для принца. И, решив последовать примеру Благословенного, я начала спускаться с холма. Торговцы начали оборачиваться и тянуть ко мне руки, чтобы схватить. Да, подтвердила я и, потому что сочла его красивым, спросила. Я тсыган, чуть погодя сказал он, буквально раздуваясь от гордости. Он усадил меня в седло перед собой и развернул коня. Глянул на напарника и мотнул головой, наверное, в сторону дома. Вернувшись в Дом Кактуса, я обнаружила, что впала в немилость. А еще он поэт, и это все, что я знаю. Уймись, остановила меня Сурия и, замотав в полотенце, вытерла досуха. Отвести меня в приемную явился сам Джарет Моран, заместитель дуэйны. Я благоговейно сжала его руку и засеменила рядом с провожатым. А тогда мне просто показалось, что я ему не понравилась. Посмотрите, как она дрожит даже сейчас, раздираемая страхом и возбуждением. И смертным избранным глаза не уберечьОт жал кровавых неотвратных стрел. До десяти лет она будет, согласно обычаю, воспитываться здесь, верно. Подобные сведения, в общем-то, не представляли интереса для служителей Наамах. просто спрашивали о тсыганенке у содержателей борделей и винных лавочек. Дуэйна сидела на своем кресле, глядя куда-то поверх моей головы. Говорят, Принц Солнца приносит своему Дому удачу на целый год. Я надеялась повидаться с Сурией, чтобы показать ей мой наряд. Ученик парикмахера соорудил нам замечательные прически, переплетя локоны белыми лентами. Второй помощник сомелье вручил нам подносы и подтолкнул к двери. В Большом Зале вдоль стены были разложены подушечки для коленопреклонения. Ходили слухи, что этот Средизимний маскарад станет для нее последним. Именно Средизимний бал, как ничто другое, являлся квинтэссенцией ангелийской культуры. бронзовые маски с рогами и клювами, одновременно прекрасные и гротескные. Наконец шествие Домов завершилось, снова воззвали трубы, и вошли гости. Даже если не знать игроков, команды легко определялись на глаз. в зал ввалилась новая партия гостей, шумных и уже подвыпивших. Отрады, тихо ответила я на приветственный тост и приподняла поднос. Осушали одну за другой и бросали пустые на сверкающий паркет. В ту ночь о таких раскладах никто и не помышлял. Бал, словно сбросив с себя невидимые путы, наращивал темп веселья. Все смотрели на плотно закрытые двери в ожидании Принца Солнца. Я осмелилась поднять глаза и увидела, что он ободряюще улыбается. А я и забыла, что у Делоне уже есть ученик. Анафиэль положил руку на плечо красавчика и повернулся ко мне. Я взяла свою тарелку с дыней и снова ее поставила. Разве вы не хотите, чтобы я училась премудростям служения Наамах. Делоне откинулся на спинку дивана и сунул в рот виноградину. Вот это уже лучше, похвалил он и посмотрел на меня. Ты научишься смотреть, видеть и осмысливать все, чему станешь свидетельницей. Изгнанные с Альбы тиберийские солдаты и дальше отступали, не останавливаясь. Женщина отпустила меня, и я чуть не рухнула на пол. Есть один маленький вопрос, который нам с тобой нелишне обсудить. Оттолкнувшись от стола, Делоне поднялся и принялся расхаживать по библиотеке. Наконец он остановился и молча уставился в окно на улицу. Милорд, а как это связано с варварами-скальдами на восточной границе. Он улыбнулся мне, и сердце мое затрепетало от его одобрения. Идите же и развлекитесь, вы заслужили отдых, отпустил нас Делоне. Говорит, его послал человек в ливрее, поделился со мной Гиацинт. Попросил послать к нему Ардила, когда ты будешь готова идти. Я подчинилась, а он встал и принялся расхаживать по комнате. Ты вольна попытаться раскрыть слежку и попробовать ускользнуть, даю благословение. Я не требую беспрекословного подчинения, но послушания все же требую. Если ты не способна меня слушаться, я продам твой туар. Из ребенка ты превратилась в молодую женщину, Федра, сказал он. Делоне взял меня за плечи и серьезно посмотрел в лицо. Он еще раз сжал мои плечи и с улыбкой отпустил. Я стояла рядом с ним, сжимая ручку клетки с птицей. Она была молода, не старше восемнадцати, и походила на весну. По доброй ли воле ты принимаешь посвящение в служение Наамах. Жестом велев мне наклониться, он закатал алые рукава своего стихаря. Я прожевала и проглотила хлеб, чувствуя на языке вкус меда. Я чувствовала жар между ногами, пока любовники наслаждались одновременным оргазмом. конечно же, она проходила обучение у моей прежней хозяйки, дуэйны. Рядом с внутренним двориком располагалась кладовая, где сушились садовые травы. Едва собеседники закончили обмениваться любезностями, Делоне сразу озвучил свою просьбу. Когда он снова заговорил, его голос доносился из другого места. Их нельзя уговорами склонить на мою сторону, но можно соблазнить. Она говорила тихо, тем самым понуждая Делоне тоже сбавить тон. Но что бы мой наставник ни подразумевал, она его поняла. с теплотой в голосе спросила Сесиль и тут же добавила. Та обида живет в бывших сподвижниках Изабель, мрачно произнес Делоне. Каспар сказал, что Марк поговорит с сыном, если потребуется увещевание. Несгибаемостью мадам походила на дуэйну, только была моложе и добрее. На Сеансе я не до конца осознавала глубину его наивности. большинство из которых я не могла попробовать сама с собой. Я подняла голову, чтобы посмотреть в глаза мадам, и сглотнула. Но до того времени смирись и довольствуйся муками собственного изобретения. Нет такого удовольствия, которое не становится слаще благодаря затянувшемуся ожиданию. Мы сидели в Петушке, трактире, где Гиацинт устроил импровизированную штаб-квартиру. Быстро и изящно Гиацинт поймал ее пальцы и поцеловал их. Или ты боишься Делоне, и потому пренебрегаешь мною, проворчала я. Шатаясь, подошел к нашему столу, держа руку на эфесе шпаги. Моего друга здесь хорошо знали и относились к нему уважительно. Не сказав более ни слова, он развернулся и ушел прочь. Но мы оба все равно в долгу перед Анафиэлем Делоне. В темноте экипажа я почувствовала, как Ги покосился на меня. Только на этот раз в списке приглашенных оказались и мы. Но помни, что сегодня дебют Алкуина, и веди себя скромно. Теперь давай позовем мальчика сюда и проверим, готов ли он. Я услышала в его голосе удовлетворение и, возможно, что-то еще. в конце концов, мне тоже позволено посетить этот дебютный прием. В его искреннем лице не виднелось ни малейшего проблеска зависти. Я слегка отстранилась и, качая головой, вернула ему широкую улыбку. Ты прелестью своей затмила свет дневной, с обожанием произнес Делоне. Если станет не по себе, шепни мне или подай знак. Именно на последних в конечном счете и имело смысл сосредоточиться. Впереди ехал отряд дворцовой гвардии, оттесняя зевак к стенам домов. Он крепко сжимал древко, и флаг развевался у наших ног. Герб де ла Курселей, королевского дома, развевался рядом с ними. Львица Аззали выглядела безмерно довольной, лицо герцога ничего не выражало. Это он был в маске из ягуарунди на Средизимнем балу. Аззаль и Камлах располагались на северной и восточной границах королевства. Вспоминая легкий акцент, я сделала вывод, что передо мной арагонец. Давай же, скажи, как тебя зовут, и пойдем в дом. Вы были одним из учителей моего господина в Тиберийском университете. Большими шагами мой покровитель приблизился и, сияя, обнял пожилого профессора. Федра, это маркиза Солен Бельфур, перед которой тебе надлежит извиниться. Я с готовностью выпила, и не заметиланикого, кто бы воздержался. В последовавшей тишине Телезис де Морне вернулась на свое место. На ней крепилась широкая серебряная воронка, отполированная до зеркального блеска. Все засмеялись и захлопали в ладоши, хотя попытка не засчиталась. Владелец его туара просит меня выставить девственность юноши на аукцион. Триста, придушенным голосом выдавил он, и получил улыбку от Алкуина. Позже той ночью Делоне церемонно представил меня Телезис де Морне. Не знаю, говорил ли он о своей инициации с Делоне. Неудивительно, что Бодуэн вольготно чувствовал себя в Камлахе, вставила я. Делоне вез меня на луке седла и прикрывал мне уши. Я оплакивал няню, но так и не узнал свою мать. Как рассказывала, что могучий принц ангелийцев обещал обо мне позаботиться. Так что же мы знаем про первую нареченную принца Роланда. Гиацинт оторвал белыми зубами кусок куриной ножки, испачкав жиром подбородок. Сесиль Лаво-Перрин сказала Делоне, что ей больше нечему меня учить. В камине пылал огонь, а в лампах горело ароматное масло. Меня зовут Дидье Васко, я второй человек в этом Доме. Похоже, ты считаешь себя лучше меня, но меня не проведешь. Знаешь, почему Кушиэль отрекся от небес и присоединился к Элуа. После первого испытания дело за малым, главное регулярность и закалка. Я потянула за ручку другого ящика, но тот оказался заперт. За все это время я не увидела ни единого посетителя. Я привыкла к Каспару Тревальону воспринимала его почти как дядюшку. Он похлопал Алкуина по коленке, и мой товарищ безмятежно улыбнулся. Ну, ученица паука, как думаешь, почему Старший Брат пропустил круарха. спросила я, и вопрос даже на мой слух прозвучал наивно. Даже Квинтилию Руссу не под силу провести флот через пролив. Но Хозяин Проливов никак не заинтересован в торговле, пробормотал он. он никогда не заключал договор, не заручившись предварительно нашим согласием. Выбор третьей персоны для свидания с Алкуином был поистине гениален. Ты же знаешь, что мольбы о пощаде это часть игры. Такова твоя защита от увечий, от нарушения заповеди Благословенного Элуа. Я покачала головой, и с моих губ само собой сорвалось. Я на это надеялась, но не осмелилась продолжать нечаянную тему. Он делал ставки на Алкуина только чтобы подзадорить других участников. Ему нравится видеть разочарование и унижение, ему нравится причинять боль. Пока просто слушай все, что он сболтнет, мрачно наставлял Делоне. Он знает, кто о чем просит и что обещает взамен. Знает, кого назначат на какую должность и по каким причинам. Желудок сжался, когда я произнесла имя первой нареченной принца Роланда. Я хочу знать, кто теперь дергает за ниточки д Эссо. Выведай это дляменя, Федра, и я буду тебе премного обязан. Я открыла рот, чтобы сказать да, но тут же остановилась. А его записи в тот день видели многие заинтригованные вельможи. Корсаж доходил до бедер, подчеркивая узкую талию и плоский живот. Остается надеяться, что лорд Хильдерик оценит тебя столь же высоко. Мы ангелийцы, мы знаем, каково это плакать при виде красоты. Дом д Эссо оказался небольшим, но располагался близко ко Дворцу. Вон туда идите, он указал мне направление, а Ги бросил. Люди благородного происхождения любят иногда посудачить, но слуги сплетничают постоянно. Хватка на горле исчезла он снова взялся за мой затылок. рявкнул он и тыльной стороной ладони ударил меня по губам. И также заслужили право наслаждаться здешними благами себе на пользу. Мокрые тяжелые пряди шелком скользнули по спине, когда я выпрямилась. Вечером я отчиталась перед Делоне, и мой рассказ ему понравился. Подойдя к столу, Делоне взял небольшой мешочек и кинул мне. Присмотревшись, я выделила базовый образ, основанные на старинном узоре розе. Его ученик краем глаза следил за мной, нервный и возбужденный. Едва не плача, я посмотрела в холодные глаза неудовлетворенного гостя. Наверное, для поддержания порядка в королевской казне требуется абсолютная дотошность. Король пережил легкий удар, после чего его правая рука отнялась. когда она злилась, они становились холодными и жесткими как камни. Я закрыла глаза, когда маркиза положила руки мне на голову. При виде играющего ремня по моей коже невольно пробежали мурашки. она обвела основание туара и поднялась по его контуру выше. Ирония в ее голосе, да, именно ирония, напомнила мне Делоне. Нет, выдохнула я, с трудом набравшись мужества произнести хоть слово. Однажды мы проверим, что сильнее кровь Кушиэля или его стрела. Но есть одно имя, которое шепотом произносится у скальдийских костров. Между тем его отец, герцог де Тревальон, рассорился с королем. И в ту же самую ночь выдал имя своего покровителя. Герцог Баркель л Анвер приходился родным братом давно покойной Изабель. А я-то гадал, кто же подливает масла в этот огонь. Рассчитывая, что сумею подловить наставника в минуту слабости, я ошиблась. лицо Делоне вновь посуровело, приняв столь любимый мной строгий вид. Мое положение изменилось, но Гиацинт тоже не сидел на месте. Помню, как она подняла вверх палец, и я неожиданно испугалась. Та передернулась и опустила черпак, проведя другой рукой по глазам. Алкуин, завтра с утра отправь гонца к Телезис де Морне. Мелисанда Шахризай устраивала праздник в честь дня рождения принца Бодуэна. Конечно же, праздник для Бодуэна, но хозяйка там я, Анафиэль. Делоне провел подушечкой пальца по краю карточки и тоже улыбнулся. Я пожала ладонь товарища, подобрала юбки и последовала за наставником. Ах, как заманчиво было бы оказаться в таком вот положении. Джарет помрачнел, но мне было ясно, что его печаль фальшива. Идем, обратился Делоне к Алкуину, кивая в глубину Большого Зала. Люди все еще вспоминают ту историю на каждом Средизимнем маскараде. Приятно слышать, кивнул дуэйн, вновь обретая апломб, и поклонился мне. С этими словами он плавно отошел, направившись поприветствовать новоприбывших гостей. Неприлично подопечной Делоне отсутствовать, когда ее покровитель воздает почтение принцу. Он одной рукой держал милую Сурию у себя на коленях. За спиной второго стоял мальчик и наполнял его бокал вином. Делоне взял коробочку и с очередным изящным поклоном вручил принцу. прошептала Сурия, обойдя стол и взяв мое лицо в ладони. Никто не произнес ни слова, пока Бодуэн запивал вином инцидент. Да, милорд, сухо ответил Делоне, знаком указывая нам идти впереди. Когда Алкуин не вышел, я подкралась и заглянула в комнату. Там стояла небольшая статуя Наамах, перед которой Алкуин преклонил колени. В темном уголке, хихикая и постанывая, извивался целый клубок людей. Я подняла глаза и увидела, что мне улыбается Мелисанда Шахризай. Сжав кулак, Мелисанда грубо притянула меня к себе и поцеловала. все тело размягчилось и подрагивало от внезапного соприкосновения с Мелисандой. Сесиль нежно улыбнулась, и на душе у меня стало спокойно. Так я считала тогда, того же мнения придерживаюсь и сейчас. К платью прилагался чепец из золотистой сетки, украшенной мелким жемчугом. Алкуин присел на краешек кровати, серьезно наблюдая за моими сборами. Сегодня я предназначена принцу Бодуэну, о чем тебе прекрасно известно. Говорят, удовольствие принца гораздо острее, когда она присутствует в спальне. Ты ведь уже знакома с милордом принцем Бодуэном де Тревальоном. Я глянула мимо нее, увидела принца и присела в реверансе. Он шагнул вперед и, взяв меня за руки, помог подняться. Позаботься о слуге милорда Делоне, проследи, чтобы его достойно устроили. Странно, сначала меня встречают как гостью, а потом подчеркнуто игнорируют. Федра, иди-ка сюда, позвала она, ставя бокал у локтя Бодуэна. Да, принц был закаленным воином, сильным и жестким, как сталь. Если она и будет корчиться, то никак не от неудобства. Он провел рукой вверх, накрыл мою грудь ладонью и сжал. Потому что хочу для начала убедиться, что она не притворяется. У нас впереди вся ночь, чтобы вкусить ее дар сполна. Отдохнувшая и разнеженная Мелисанда вошла в трапезную, когда я завтракала. Отметины, которые наставник видел на мне, говорили сами за себя. Делоне нахмурился и принялся вышагивать по комнате, обдумывая мой рассказ. Топот множества копыт разнесся по мощеному двору, выдавая срочность визита. Они переписывались с тех самых пор, как сюда приезжал круарх. Делоне коснулся брусчатки двора кончиком меча и оперся на него. Отправь трех лучших своих людей в Фурсэ, решительно распорядился он. За заговором наверняка стоит самолично Лионетта, а не Дом Тревальонов. Услышав эти слова, я со свистом втянула в себя воздух. Делоне, продолжая хмуриться, ничем не выказал, что услышал мой вздох. Помню, кто-то сказал, будто все потомки Камаэля думают своими мечами. В последующие дни все происходило в точности как предсказывал Делоне. А позже узнала, что их добавили по настоянию самой Лионетты. Исандра де ла Курсель должна была сказать свое слово последней. Медленно и решительно вытянула руку и повернула большим пальцем вниз. В иешуитских письменах грехом Аззы именуют гордыню, тихо сказал он. В конечном итоге показания двух благородных обличителей вполне удовлетворили судей. Наблюдая за Делоне, я гордилась своей принадлежностью к его домочадцам. Принцесса крови пожелала умереть достойно, а не на потеху толпе. Узнав о кончине своей матери, он попросил принести его меч. Он бросился грудью на клинок, и острие пронзило его сердце. Удачный день выбрал, здесь сегодня тише, чем в спальне Кассиэля. Ладно, этот принц небось не последний, покосился на меня Гиацинт. А ты дашь мне половину от выигрыша, дашь, или пожадничаешь. Горели сотни свечей, вдоль стен рядами стояли вазы с цветами. Статуя Элуа, украшающая Великий храм, одна из древнейших ангелийских скульптур. Я обернулась он смотрел на меня с неизменной нежной улыбкой. Он позволил мне выразить почтение, а потом снова помог подняться. И в душах, и в кошельках у нас заметно полегчало. Неужели я услышала совет от тсыгана, не позолотив ему руку. Мелисанда слегка улыбнулась и, пришпорив скакуна, с легкостью нагнала родичей. Не имело смысла возражать Ги, когда он уже принял решение. Алкуин постучал сложенным письмом по столу, погруженный в свои мысли. Неужели теперь, с падением Дома Тревальонов, рассеялись и страхи Бувара. Тот, кто покорствует, вспомнила я слова Гиацинта, не всегда слаб. лиса юркнула под землю, и собаки обнюхивали нору, жалобно подвывая. Сдерживая обещание, я помалкивала про свидание Алкуина с Виталем Буваром. в соглашении значилось лишь, что Алкуина сопроводит ливрейный лакей Делоне. Делоне, очевидно, одевался с той же поспешностью, что и я. Этого бы не случилось, обучи вы меня обращаться с клинком. В эту секунду из конюшни выбежал паренек, ведущий оседланного коня. Слуги с факелами толпились вокруг нас, наклоняясь посмотреть, что происходит. Я собрала рассыпавшиеся монеты и последовала за процессией в дом. Скажи лорду Делоне, чтобы послал за мной, если начнется омертвение. Кучер Бувара, жалобно причитая, скорчился на козлах целый и невредимый. Кучер на это никак не отозвался, а лишь сильнее съежился. Собрал пожитки и сбежал в Серениссиму с половиной своих прихвостней. Подарка Бувара хватит, чтобы завершить туар Алкуина, тихо сказала я. Делоне медленно отложил перо, умудрившись не поставить на письмо кляксу. Он принял обеты только затем, чтобы погасить долг между вами. А Алкуину следовало знать, что между нами нет никакого долга. Мои слова были жестоки, но просить прощения я не собиралась. Возможно, пробормотал Делоне, ничуть не осерчавший из-за резкости моего заявления. Он глядел сквозь меня, погруженный в какие-то неведомые мне воспоминания. Сейчас он горюет, что расплачиваться за его выбор пришлось Ги. Не нужно делать это ради меня, Федра, нежно попросил Делоне. Порез выглядел ужасающе на бледном торсе Алкуина, но уже затягивался. Но его долг не умаляет моей глупости, упрямо возразил он. Другие, конечно, могут сглупить, но только не Алкуин но Делоне. подвинула таз для умывания, сложила бинты, закрыла горшочек с бальзамом. Ты никогда доподлинно не узнаешь, если с ним не поговоришь. О, если бы мне была ниспослана хоть половинка твоего призвания. Свидание с лордом Клавелем должно было состояться в самом Дворце. Как только я это поняла, мы с ним отлично поладили. Не сомневайтесь, приобретенные за границей экзотические желания не замедлили проявиться. Услышав его стон, я перестала убегать и приласкала его ртом. Вы же заплатили заангуиссетту, милорд, пытаясь сдержать смех, прошептала я. Он ведь потомок Элуа и, думаю, процветал бы где угодно. Ах, Федра, простонал Роже Клавель, когда я с ним закончила. Если это в моей власти, я готов за него взяться. Он не стал бы говорить о мире, замышляя что-то дурное. Если выпадет возможность, я упомяну герцогу о желании твоего покровителя. Но мне кажется, что воспоминания о полученном удовольствии его подстегнут. Ждать ответа короля на прошение л Анвера и кое-чего еще. убранство мастерской туарье плыло перед глазами в туманной багровой пелене. Уверен, ты не предала бы доверие лорда Делоне, а, Федра. Федра для начала ответь мне, пожалуйста, на один важный вопрос. Ни интонация, ни выражение лица не подтверждали искренность его слов. И эти голубые глаза изучали меня с почти неприкрытой неприязнью. Кассилианец никогда не вынимает меч, если не намерен кого-то убить. Во имя Кассиэля я служу и защищаю, чопорно произнес он. Если я соглашусь, Делоне позволит мне вернуться к служению Наамах. Так в чем суть дела, которое вы хотите мне поручить. спросила я Делоне, и он в упор уставился на меня. Герцог л Анвер должен вернуться в страну через две недели. Потому что к д Эссо герцог прислушается, покачал головой Делоне. А от тебя требуется убедить Хильдерика д Эссо их произнести. с отрешенным видом, низко скрестив руки, опущенные на рукоятки кинжалов. На его лице читалось любопытство, и, увидев меня, он остановился. Анафиэль Делоне действительно настроен серьезно, если приставил к тебе кассилианца. К чему бы его ни готовили, такого он не ожидал. С той самой ночи твое острие глубоко застряло во мне. Не могу сказать, чего хочет милорд Делоне, осторожно начала я. Мой единственный козырь, и я надеялась, что разыгрываю его правильно. От его прикосновения по телу пробежала дрожь меня охватило желание. Жослен дрожал как натянутая тетива, слегка вытянув кинжалы из ножен. Мелисанда Шахризай в обществе двух лордов стояла в арочном проеме. Рада, что Делоне нашел мастера, способного воссоздать состав старинного красителя. Была в Кушете, но слышала о несчастье в вашем доме. Я собиралась ответить, но Жослен с очередным поклоном меня опередил. Тогда я единственный раз увидела, как Мелисанда Шахризай искренне смеется. Жослен снова побледнел, и я почти услышала скрежет его зубов. Даже Мелисанда Шахризай своими прикосновениями не смогла прорвать его оборону. Нет, прикинула я, на это ей потребовалось бы больше времени. Алкуин тоже тихо сидел там, скрестив ноги на низком диванчике. Пока я набирала в грудь воздуха, Жослен опять вылез вперед. Покажи ему свою рану, сказал Жослен, не глядя на меня. Кассилианец, не бывавший в бою пробубнил он себе под нос. Мести Виталю Бувару и Стрегацца, конечно дураку понятно, но зачем. Его щеки алели, и двигался он неуклюже наверное, от стыда. Никаких свиданий, пока я не встречусь с Баркелем л Анвером. Словно чтобы пуще ухудшить мое настроение, Алкуин и Жослен подружились. Я даже не слышала, как он тоже вышел на террасу. Жаль, чтодля него уже слишком поздно учиться владеть мечом по-настоящему. По крайней мере, было приятно видеть, что Делоне всерьез озадачен. Я была так рада встрече, что кинулась ему на шею. Неудивительно, что в Сенях Ночи его любили было за что. Гиацинт слушал, не перебивая, а когда я замолчала, покачал головой. С отвращением на лице Жослен отцепил ноги со своей шеи. Жослен удивленно глянул на меня, а флейтист сбился с ритма. Я мысленно взмолилась, чтобы его мнение не принималось в расчет. Его пепельно-серое рубище помялось, а прядь волос упала на лицо. Вдобавок Делоне навязали эскорт из двадцати вооруженных людей л Анвера. Лошадь Делоне уже стояла под седлом, готовая пуститься в путь. А ты не рассчитывай, что я не исполню свое предупреждение. Посмотреть ему в глаза было трудно, но я это сделала. Солдаты дружно поклонились новоприбывшему, и наша четверка последовала их примеру. Делоне глубоко вдохнул, и в его голосе затеплились новые интонации. Прежде мне не доводилось видеть лицо человека, решившегося на убийство. В ее покоях был найден пустой поднос, припомнил л Анвер. В обмен на свою жизнь мерзавец наверняка во всем признается. Обещаю, если получится разобраться законными методами, я так и сделаю. Вижу, вижу, сухо кивнул л Анвер и вернулся к Делоне. Что ж, тебе, наверное, приятно иметь в доме земляка, Анафиэль. Правда кое-что нам все же удалось выведать, но сущие крохи. Если ты рассчитываешь, что он доверится земляку, попробуй, спроси его. Зато маячивший чуть поодаль Жослен смущенно зарумянился, едва переступив порог. Возможно, Делоне что-то ответил, но я этого уже не слышала. Но как же мне было больно, что Алкуин ему подошел. Принц Бенедикт, не будь дураком, послал за своим зятем Домиником. Нам повезло, что юный д Эгльмори его союзники стерегут границу. не думаю, чтобы Бенедикт де ла Курсель долго оплакивал зятя. У меня есть неоплаченный долг перед лордом Хильдериком д Эссо. С тобой или без тебя, именно в этом мое служение. Только ты, указал он на меня, будешь хорошо себя вести. Молодой и миловидный, с каштановыми кудрями и теплыми карими глазами. Мы тут собираемся пропустить по стаканчику в Маске и лютне. Прежде чем поэтесса успела ответить, у двери началась какая-то возня. Милорд Руаль, осторожно начал он, вы оказываете нам большую честь. Первый раз слышу, покачала головой Телезис и с улыбкой добавила. Я рада, что сумела тебя развлечь, Федра, сердечно сказала она. Не годится являться на королевский прием взмыленным после скачки верхом. Милорд Клавель, а нет ли из ваших покоев другого выхода. Ну, разве что проход для слуг на кухню, удивился он. Я тоже не прочь увидеться с вами еще раз, милорд. Их голоса достигли меня до того, как я увиделасамих говорящих. Исидор д Эгльмор вышел из-за угла и, заметив меня, остановился. Разочарованная, я развернулась, собираясь пройти к западному выходу из Дворца. И воспользовалась единственным возможным убежищем заползла под заваленный одеждой стул. Я едва не выдала себя судорожным вздохом и задержала дыхание. На мгновение выпростала руку и подала Делоне некий блестящий предмет. С этими словами я забралась в экипаж, готовая ехать домой. Спустя минуту Жослен отдал распоряжения кучеру и присоединился ко мне. Делоне вернулся глубокой ночью, а наутро был тих и задумчив. Закончив, Жослен убрал клинки в ножны и подошел ко мне. Он поднял закованную в металл руку с вытянутым указательным пальцем. Полное собрание тамошней зауми, кроме разве что Потерянной книги Разиэля. Мы же обещали друг другу всегда делиться всем, что узнаем. Алкуин спокойно переложил самые хрупкие свитки за пределы моей досягаемости. Федра, клянусь, в целом эта история остается для меня секретом. Алкуин не отодвигался, обнимая меня и наблюдая за моими манипуляциями. Нупочему она не прибегла к посреднику, как все нормальные люди. Союзники Камлаха снова начали сосредотачиваться под знаменами герцога д Эгльмора. Ганелон де ла Курсель, конечно же, не забыл, как круарх-узурпатор. Внезапно путь им преградили волны аж в четыре человеческих роста. думаю, отправляясь к Мелисанде, он готовился ко всему, кроме уважения. Поцелуй мне достался мимолетный, и поэтому я удержалась на ногах. Слуги ввели нас в приемную, скользя впереди к открытым дверям. Синева ее глаз напоминала предвечернее небо, когда появляются первые звезды. Вставая, Мелисанда отставила пустой кубок и потрепала меня по щеке. В этом наряде я покажусь нагой перед цветом кушелинской знати. Я встала с колен и с готовностью последовала за ней. Лица в масках из меха и перьев поворачивались нам вслед. Только Мелисанда умела сделать реверанс с видом королевы, принимающей дань. воскликнул он, переводя взгляд с меня на Мелисанду и обратно. Мелисанда дернула за поводок и, пошатнувшись, я упала на колени. Наамах знает, меня уже много раз целовали, но так никогда. Платье наконец соскользнуло к моим щиколоткам, крошечные бриллианты жалобно звякнули. Я даже не взглянула, как смешивается с водой моя кровь. Она провела пальцем по контуру моего туара и приподняла брови. Мелисанда отстранилась, с улыбкой глядя, как мои щеки заливаются румянцем. Она вежливо поприветствовала Жослена и удостоилась холодного поклона в ответ. Потом рассмеялась и подала знак слуге, стоящему за ее спиной. Он всю ночь не сомкнул глаз, совершая бдениеперед статуей Элуа. Когда я откинула крышку, в спертом воздухе библиотеки запахло ладаном. Идем с нами, Жослен, заглянув в трактир, ты не пропадешь. Я достала из мешочка монету и толкнула ее к кассилианцу. Я же сказал, что не стану обращаться с этим кдромонду. Значит, ты больше не прислужница и больше неврайнадля меня, Федра. Ты знаешь, какие возможности перед тобой открываются, Федра, прошептал он. Я не стану держать тебя на поводке, опять ухмыльнулся он. Я не стану выгуливать тебя полуголой перед лордами королевства, Федра. Я Принц Странников, похвалился он, и могу все, что пожелаю. В любом случае мне наплевать, кому ты расточаешь свои дары. Лишь недалекий монах мог вложить в это слово столько презрения. Так вот, за ним тоже наблюдают, скорее всего, поджидают меня. Знаком призвав Жослена к терпению, я снова обратилась к моряку. Элрик Лейт набрал в грудь воздуха и на выдохе сказал. Я порылась в кошеле, пытаясь скрыть замешательство, и вытащила монету. Люди Делоне лежали там, где упали, в лужах собственной крови. Когда он поднял глаза, мне стало все ясно без слов. Жослен стремительно проложил себе путь среди разбросанных томов и свитков. Окунув губку в воду, выжал в рот Алкуину тонкую струйку. Гримаса боли больше не кривила идеальные черты его прекрасного лица. Если не сумеем добраться до дофины, поищем Телезис де Морне. Но совершенно уверена, что та новость застала Мелисанду Шахризай врасплох. Нет, брякнул Жослен одновременно со мной, только я ответила Да. Меня начало трясти, и я обеими руками схватилась за рюмку. Мой второй муж был закадычным другом короля и ужасным сплетником. Нет, я хотела от тебя узнать, что он сейчас задумал. Уцепившись за мысль об Алкуине, я сумела проследить нить узора. Я уже поняла, что никакого капитана королевской гвардии не предвидится. На мой вопрос ты ответила да, но он сказал нет. Я закрыла глаза, и по моему телу снова пробежала дрожь. Замолчал, откашлялся, смачивая слюной пересохший от отравы рот, затем сглотнул. Не знаю, прошептала я, не уверенная, верны ли мои догадки. Нет, их там больше, подкованных и по-военному строго соблюдающих аллюр. Зубы клацали, я все крепче и крепче обхватывала себя руками. Он так баюкал меня довольно долго, пока я не успокоилась. Пожалуй, я верю тебе, Федра, погладила меня по щеке Мелисанда. Память о тех часах холодным камнем легла мне на сердце. Привыкнув к свету факела, я убедилась, что угадала почти точно. Дайте ему воды, добавил он и поймал брошенный кем-то мех. Жослен подчинился, но я видела в его глазах сдерживаемую ярость. Именем префекта кассилианского ордена, тихо начал он, я требую ответа. кто вы и по какому праву с нами так обращаетесь. Его руки и ноги мельтешили в воздухе превосходно отработанными движениями. Он забрал фляжку с дурманом и смерил меня задумчивым взглядом. А когда все закончится, если ты выживешь, я тебя разыщу. Северный варвар только что заплатил цену за двух ангелийских рабов. Я стояла по щиколотку в снегу, ежась под ярким солнцем. Хорошо, удовлетворенно кивнул он и крикнул одному из своих людей. Водянистая кровь, заметил мой скальдийский хозяин, хотя, говорят, иногда вскипает. Жослен, не сопротивляйся, смирись, прошелестела я, перестукивая зубами от холода. Достань его для меня, и, клянусь, я вытащу нас отсюда. Жослен был прав, достать меч не составило бы мне труда. Но мы с ним были одни посреди чужой ледяной пустыни. Если бы ему досталось более знакомое оружие даже не знаю. Свяжите ему руки, и пусть бежит за твоей лошадью, Вили. И совсем скоро мы отправились в путь под безоблачно-голубым небом. А Гюнтер снова меня развернул и втолкнул в теплый чертог. Нет, я понимаю, отозвалась я на скальдийском, пытаясь говорить громче. Медовуха текла рекой, собравшиеся пели, дрались и без умолку хохотали. Однажды Владимир Владимирович Путин и Владимир Александрович Гусинский кушали фуа-гра. А что это у нас господин Познер ничего не ест. А ты не ходи, Владимир Владимирович, не ходи к ним. Иди, пиши свои стихи и не суйся, куда не следует. А ты вообще застрелишься, - обидным голосом ответил Владимир Ильич. Там ему загодя была приготовлена кровать и полка с книгами. И тогда все будут говорить, что тут умер русский символист. Езжай умирать в другое место, не позорь будущую пролетарскую нацию. Я по иракскому вопросу, - с достоинством ответил Владимир Вольфович. А что, разве везде, где проедет Владимир Владимирович, деньги собирают. Но так же, как и Владимир Викторович, не подал виду. - спросил вдруг Владимир Владимирович, внимательно посмотрев на Владимира Викторовича. Однажды Владимир Владимирович Путин собрался выучить еще один иностранный язык. А не простое, русское, как у меня, например - Владимирович. Слышь, брателло, - обратился в Владимиру Вольфович к Владимиру Петровичу. С его совсем еще не старого тела сбегали капельки воды. Однажды писатель Владимир Георгиевич Сорокин придумывал сюжет для очередного романа. Однажды писатель Владимир Алексеевич Солоухин пошел в лес собирать рыжики. - возмутился Владимир Алексеевич, - Раз берут - надо продавать. Нормально, ты не боись О Пулково до гостиницы листики привяжем. Oh my Linda my lovely Linda, - заплакал сэр Пол. Рядом сидел поэт Есенин и что-то такое писал на салфетке. Однажды у Владимира Владимировича Путина было не очень хорошее настроение. Однажды Владимир Владимирович Путин нашел на своем столе таинственный документ. Буквы вроде как немецкие или английские, а слова какие-то непонятные. Слов не поймешь - так хоть буквы можно будет прочитать. Господин Грызлов попытался поднять руку, но неожиданно замер в неподвижности. Контакты опять, - вполголоса сказал один из людей, - Сыро. Есть у нас сегодня еще кто-нибудь с просьбами не подписывать. Я люблю тебя, - ответил Владимир Владимирович и положил трубку. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы ректоров российских ВУЗов. Однажды Владимир Ильич Ленин выступал с броневика возле Финляндского вокзала. - размышлял Владимир Иванович, с тоской глядя в окно, -. Однажды Владимир Митрофанович Пуришкевич встретил на улице Владимира Дмитриевича Бонч-Бруевича. Это я к тому, что нам надо обсудить палестино-израильский конфликт. Сложный вопрос, - ответил Владимир Владимирович, а про себя подумал. Владимир Владимирович Семаго подарил Владимиру Владимировичу Путину новые наручные часы. Они сдержанно поздоровались и молча пошли каждый в свою сторону. Вдруг, кто-нибудь его увидит и подумает, что он просто мочился. Попрошу, - недоуменно сказал прапорщик Козлов, - А зачем тебе. Однажды в доме культуры имени Горбунова давала концерт уральская группа. Однажды Владимир Владимирович нашел у себя во входящих бумагах компакт-диск. Владимир Владимирович - опешил Владимир Георгиевич, - Я - кэбиди. Он полюбовался на дочерей, выключил ночник и подошел к окну. Но его радость была бы неполной без масштабной антитеррористической операции. Владимир Владимирович опустил голову, и они стали обсуждать семейные дела. Миллер займет у Вексельберга газу, а в Нигерии взорван Ebani-House. удак, отомстил за брата, б, и рухнула Великая Российская империя. Эта барахолка, б Доллар, доллар, доллар, Эта грязная зеленая бумажка. Мы разнесем этот Ирак в три дня, как разнесли Сербию. Да мы уже ходили в твой Багдад, папа мой ходил. Ты понял, чем кончил Бонапарт, чем кончил Гитлер, все остальные. Ага, три мрот за черт, - немедленно ответил начальник Администрации. - подумал Владимир Владимирович и нажал на кнопку вызова секретаря. Ага - задумчиво пробормотал Владимир Александрович, - А где записываться. - ответил Владимир Дмитриевич, - А остальных - в расход. Однажды Владимир Владимирович Путин сделал первый шаг к многополярному миру. Ну как, зачем, - ответил глава Администрации, - Для дезинфекции. - ничего не понимал Владимир Владимирович, - Ничего не понимаю. Понимаю, - сказал Владимир Владимирович, - Мне нравится этот проект. - подумал он, глядя на блестящие золотые римские цифры курантов. Владимир Владимирович, - вполголоса сказал секретарь, - Это католический праздник. Папа на проводе, Владимир Владимирович, - сказал секретарь Владимиру Владимировичу. - растерянно переспросил Владимир Владимирович у трубки, - А кто. Он не живет с женщинами, - почти неслышно проговорил секретарь. Так все узнали, что Владимир Владимирович иногда говорит о газете. И таинственный незнакомец показал удивленному Владимиру Владимировичу автоматический пистолет Макарова. Заиграла музыка и девушки медленно повернулись лицом к Владимиру Владимировичу. С такой молодежью нечего было беспокоиться за будущее великой России. Владимир Владимирович закрыл папку и положил ее на угол стола. Да - замирая от счастья прошептал Владимир Егорович, - Да. - воскликнул Владимир Владимирович, - Про театр-то я и забыл. После чего снова снял ее и позвонил начальнику своей Администрации. У меня есть две звездочки героя, - сказал Владимир Владимирович. Курчатовскую бомбу на ных - и забыт как надоэдлывую муху. Да, но где бы мы тогла сейчас проводили антитеррористическую операцию. Ну как, - отвечал Владимир Владимирович, - Песню хорошую написать. Не стану есть скоромного, а буду есть один грибной суп. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил чеченский лидер Ахмат-Хаджи Абдулхамидович Кадыров. Ай-яй-яй, - покачал головой Владимир Владимирович, - Что делают, мерзавцы. Или вот еще - блок-модуль судна, - не унимался Кадыров. - не унимался Владимир Владимирович, - Ведь ужасы какие-то рассказывают. Однажды Владимир Владимирович Путин понял, что ему чего-то не хватает. Ну как же, - ответил генерал Патрушев, - Деньги зарабатывает. Хм - сказал Владимир Владимирович, - Может ты и прав. Однажды к Владимиру Владимировичу Путину пришел на прием Генеральный прокурор. На президента наехал, - ответил Генеральный прокурор, - На американского. - удивился Владимир Владимирович, - Так ему надо орден дать. Владимир Владимирович и Генеральный прокурор внимательно всмотрелись в лицо мужчины. - спросил Генеральный прокурор, - В протоколе-то мне чего писать. - кинул он на ходу Владимиру Вольфовичу, - Вообще разучились. - прочитал Владимир Владимирович, - В преддверии Съезда Всероссийской Партии. первичную партийную ячейку и обеспечить вступление в нее новых членов. Он приподнял покровы и обеими руками стал шарить между пружинами. То же самое повторилось со вторым, и с третьим стулом. Время оставило мелочь в кармане, все остальное никто не считал. стеклянные и фарфоровые фигурки Владимира Владимировича с супругой и без. Людям нравится, - ответила девушка, не поднимая глаз от книги. Владимир Владимирович взял карточку и с удивлением прочитал на ней. Проект Владимир Владимирович по не зависящим от автора причинам закрыт. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил Министр обороны США Дональд Рамсфелд. - вскричал министр в трубку, - Whats the fucking Powell. - спросил Владимир Владимирович, - I don t understand you. - воскликнул Владимир Владимирович, - Так бы сразу и сказал. - переспросил Владимир Владимирович, - Я так помню, что полувоенные. В углу экрана вращалась какая-то штука, напоминающая бочку для топлива. А по виду не скажешь, что Мурат На японца похож. Отсоси у меня, крошка - вкрадчиво произнес незнакомый мужской голос. Владимир Владимирович снял трубку и просто поднес ее к уху. Владимир Владимирович нажал на кнопку, подождал секунду и отпустил кнопку. Владимир Владимирович нажал на кнопку, подождал секунду и отпустил кнопку. Владимир Владимирович нажал на кнопку, подождал секунду и отпустил кнопку. Владимир Владимирович нажал на кнопку, подождал секунду и отпустил кнопку. Это хорошая идея, - ответил Владимир Владимирович, - Пусть отдохнут. Президент в первую очередь должен думать о благополучии своих граждан. Его президентские туфли ручной работы аккуратно стояли у подножия кресла. - читал Владимир Владимирович суховатый, но образный текст популярного писателя. - переспросил Владимир Владимирович, - Рыжие - они все хулиганистые. И Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова начальника своей Администрации. Ну помню, - буркнул начальник Администрации, - И чего теперь. Нельзя так, - ответил начальник Администрации, - не поймут люди. - еще больше удивился Владимир Владимирович, - А а я. Он увидел лица дочерей - взволнованные и ничего не понимающие. Составили фоторобот, - ответил начальник Администрации, - Установили номер пистолета. Однажды в Париже Владимир Ильич Ленин отмечал день своего рождения. На пороге стояла невестка лесопромышленника и фабриканта Евгения Арманда Инесса. Йодную, - отвечала супруга, - Ну что ты такой тупой. Спрашивай, - ответила супруга, - Только сначала пошли за йодом. Слышь, брателло, - тихим голосом сказал Патриарх, - Христос воскресе. справа шелестели ленивые волны Черного моря, слева суетились любопытные люди. - думал Владимир Владимирович, вспоминая пальмы, кипарисы, магнолии и Дендрарий. Сквозь кашель он услышал, как что-то тихо и надежно щелкнуло. - вскричал вдруг Владимир Владимирович, - Я так и думал. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил губернатор Санкт-Петербурга Владимир Анатольевич Яковлев. А как же, - отвечал Владимир Анатольевич, - Конечно проверяем. По красивому жилистому телу Владимира Владимировича струйками стекал президентский пот. Слышь, брателло, - тихо сказал Владимир Егорович, - Они встречались. Ну как, че делали, - сказал Владимир Егорович, - Разговаривали. Нет, не ношу, - ответил Владимир Владимирович, - А ты. Это наш такой битлз, - ответил Владимир Владимирович, - Русский. Слышь, брателло, - сказал начальник, - Триста килобаксов не нужно. Владимир Владимирович широко раскрыл глаза и весь подался к экрану. Посадим тут, в Кремле, пусть пишет с натуры, так сказать. Здравствует и цветет, - ответил начальник, - Зовет в гости. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил министру внутренних дел Борису Грызлову. Поменял бы, - сказал Владимир Владимирович, - Да не могу. - Да он такой же лидер партии, как и министр. Красивый и длинный кремлевский коридор был тих и совершенно пуст. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил губернатору Санкт-Петербурга Владимиру Анатольевичу Яковлеву. Надо их еще пару сотен понаделать, чтобы все были губернаторами. Владимир Владимирович резко повернулся на стуле и уставился на начальника. Слышь, брателло, - сказал начальник, - Завтра в Англию полетим. Да какие там процедуры, - вздохнул начальник Администрации, - Протокол. Надо еще будет за город выехать, - продолжал начальник Администрации. А те, проспавшись и поправившись, идут валить депутата Государственной Думы. Направо пойдешь - коммунисты сгрызут, налево пойдешь - либералы сожрут. Идет, идет, вокруг чисто поле, сверху коршун кружит и тишина. - сочувственно спросил Владимир Владимирович, - Нету у меня коня. Должен быть конь, - не унимался Министр, - Отдай коня. Владимир Владимирович взял первый лист из папки для входящих бумаг. - спросил Владимир Владимирович, - У кого он их украл. Владимир Владимирович встал из-за стола и подошел к окну кабинета. В Англию, - ответил начальник Администрации, - Абрамович челси купил. - удивился Владимир Владимирович, - Я там только что был. с глушителем и направил его на таинственных людей в сером. Бормоча себе под нос, начальник Администрации выскользнул из дверей кабинета. - воскликнул Владимир Владимирович, - Может же произойти несчастный случай. - крикнула девушка, посмотрев на Владимира Владимировича красивыми черными глазами. - всхлипывала она, - Ну почему все у нас так. В трубке что-то отчетливо щелкнуло и раздался неприятный женский голос. Ну, - сказал глава Администрации, - Айл би бэк такой. Скоро шахиды в Кремль начнут ходить с таким-то разломанным андроидом. Во-первых, какой он мне корефан, если он начальник моей Администрации. Владимир Владимирович снял трубку и услышал голос главы своей Администрации. Так это, - неловко ответил глава Администрации, - Ты-то видишь. Шахидки проливаются на Кремль дождем, - весело спросил Владимир Владимирович. Свернули к Государственной Думе, прошли ее, свернули к Большому театру. Минуту они простояли молча, глядя друг на друга ясными глазами. - Владимир Владимирович схватил милиционера за локоть, - Выпьемте чаю. - горячо, но тихо твердил Владимир Владимирович, - Идемте же. Ну, - подтвердил глава Администрации, - Вон, отрабатывает, королеву эпатирует. Да видел, - вздохнул Владимир Владимирович, - Проститутка, что говорить. - сочувственно подумал Владимир Владимирович и недоуменно обернулся к экскурсоводу. Ни разу еще не ошибся, - с гордостью сказал экскурсовод. Олреди, - пропищал блаженный Джеймс, - Олреди фаунд ин симбирск. - с надеждой спросил Владимир Владимирович, - И что делать. Владимир Владимирович повертел в руках конверт из плотной коричневой бумаги. Бронированный лимузин мягко скользил по узкому и уютному Рублево-Успенскому шоссе. Вдруг что-то громко хлопнуло и лимузин резко вильнул в сторону. Водитель Владимира Владимировича вышел из автомобиля и обошел его сзади. Час, - ответил водитель, пнул колесо и живописно цыкнул зубом. Владимир Владимирович залез и тихо примостился с самого края сиденья. Достал еще гвоздь, перекусил - и бросил обратно в ящик. Глаза Министра остановились на Владимире Владимировиче, голова наклонилась чуть право. Ща сделаем, - с готовностью ответил глава Администрации и отключился. Ну как, - ответил глава Администрации, - Ханты-мансийский округ Югра. - разочарованно спросил глава Администрации, - Да ну, только связываться. Чего-чего, - проворчал Патриарх со вздохом, - Приложиться бы надо. Ниже прямоугольника к палке был прицеплен замотанный в полиэтилен сверток. Глава Администрации посмотрел на Владимира Владимировича со страхом в глазах. А, это - отвечал глава Администрации, - Так понятное дело. Это нога Шамиля, - отрапортовал Министр, - Из селения Автуры. Ну как это - растерялся глава Администрации, - Ну Гусинский. Папкой с какими-то документами человек прикрывал лысеющую голову от дождя. - подбежал человек и протянул Владимиру Владимировичу пухлую розовую руку. - почему-то обрадовался человек, - Тебе совершенно необходимо в фирму. А две тысячи - это уже и машину можно взять. Чудно, - сказал он, - Игрушка какая-то Сонет, что ли. - удивился Владимир Владимирович, - И ты ему что сказал. Что-то там про то, как он постоянно о тебе думает. Владимир Владимирович достал из кармана пиджака аппарат правительственной мобильной связи. А мне будет приятно, да, - подхватил мысль Владимир Владимирович. Мы, конечно, гордый народ, но английские буквы до поры потерпим. Спустя десять минут в высокие двери президентского кабинета осторожно постучали. Владимир Владимирович припал к окуляру и стал его неистово крутить. Глава Администрации посмотрел на Владимира Владимировича с плохо скрываемым ужасом. Да террористам этим, - расстроенно ответил Владимир Владимирович, - Боевикам. Глава Администрации молча кивнул и снова разлил водку по стопкам. Дальше следовал текст, который Владимир Владимирович и принялся внимательно читать. А вообще - пробормотал Владимир Владимирович, - А вообще Гениально. Слышь, брателло, - почти прокричал Владимир Владимирович, - Я придумал. Так писали уже, - ответил глава Администрации, - Несколько раз. А он на самом деле не умер, а просто переименовался. Хочешь получать газ по внутренним ценам - переставай быть заграницей. Слышь, брателло, - сказала девушка холодным голосом, - Это Настя. Волочкова, - поправила девушка, - Ты чё, балет не любишь. Настя, я же сказала, - повторила девушка, - Балерина я. Понятно, - ответил глава Администрации, - Ну, арбуз, так арбуз. Ну, давай кучму с собой возьмем, - сказал глава Администрации. Сам через него прошел и по весне еще раз пойду. У него хозяйство там, дачи разные, управление делами, целая администрация. Мы будем брать деньги с тех, кто не придет голосовать. Ежи, Владимир Владимирович, - раздосадовано ответил водитель через переговорное устройство. - с ужасом в голосе спросил Владимир Владимирович, - Противотанковые. Владимир Владимирович сел на диван, отряхнулся и нажал на кнопку. Толстое пуленепробиваемое стекло бронированного лимузина мягко и беззвучно опустилось вниз. - все же удивился глава Администрации, - Да вроде нет. Однажды в рабочем кабинете Владимира Владимировича Путина раздался телефонный звонок. - снова удивился Владимир Владимирович, - Абрамович, ты, что ли. Но было уже поздно - в трубке раздавались короткие гудки. Однажды Владимир Владимирович Путин выступал на трибуне Генеральной ассамблеи ООН. Тем временем в зале стали замечать вынужденные движения Владимира Владимировича. Могут, конечно, и заметить, но ведь это всего один раз. Они такие все недобрые, так и норовят смутить иностранного президента. - отвечал глава Администрации, - Ты здание своей администрации видал. Немедленно появились люди в штатском и куда-то увели назойливого охранника. Лучше сказать, крылатые фразы, - поправился студент, - Вопрос такой. Владимир Владимирович вскочил из-за стола и пулей выскочил из кабинета. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил мэр Москвы Юрий Михайлович Лужков. Ну делись, - ответил Владимир Владимирович, - Чего не поделиться-то. Реконструировать будем, - пояснил Юрий Михайлович, - По современным технологиям. Владимир Владимирович проглядел страницу взглядом и прочитал наугад выбранный кусочек. Да, - согласился Владимир Владимирович Шахрин, - Как бы да. Владимир Владимирович быстро осмотрелся по сторонам и прижался к стене. Получалось так, что звук исходил из-под высоких дверей его кабинета. Чуть поодаль стояли как всегда элегантные депутаты Немцов и Хакамада. Ну, а если на троих - тогда, получается, триста тыщ. Ладно, - сказал Владимир Владимирович, - Но чтоб никаких Арно. Владимир Владимирович вышел из машины и пересел на переднее сиденье. У нас тут конфликт цивилизаций, а ты Бентли себе выбираешь. Вас тут колонизируют, а вы Бентли выбираете и олигархов обыскиваете. - перебил поющего главу Администрации Владимир Владимирович, - А я. Справа от Владимира Владимировича - Мавзолей, а слева - ГУМ. - строго, но с хитринкой в глазах спросил Владимир Владимирович. Слышь, брателло, - сказал глава Администрации, - Гусь не приедет. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил одному из участников тайной программы. - задумался Михаил Борисович, - А вот, как раз дрель. Ну, надо так надо - вздохнул Владимир Владимирович, - Закладывайте. Согласен, - немедленно ответил глава Администрации, - Странный какой-то космонавт. Пришлось ему брать девку и мотать с ней в Константинополь. Принц и так пробовал, и сяк - ничего не получается. Владимир Владимирович сложил бумажку и спрятал ее назад в карман. Ва-чи-ра-вут Во имечко Нет чтоб там Боря или, скажем, Володя. Владимир Владимирович снова сложил бумажку и спрятал ее в карман. Такая вот получается харе кришна - сказал, наконец, Владимир Владимирович. Владимир Владимирович осторожно приоткрыл конверт и потряс им над ковром. Нет, это, наверное, секретные данные, - выдвинула свою версию Маша. Мы не первый год в политике, мы были уже везде. Это провокация, - прошептал Владимир Владимирович, глядя на растерянную супругу. Это политтехно, - радостно ответил глава Администрации, - Новая мода. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал на исконно российскую косу Тузла. - кричал Владимир Владимирович, - Старые вещи покупаем, новые крадем. Откуда, откуда, - медленно сказал глава Администрации, - От верблюда. - глава Администрации смотрел на Владимира Владимировича широко раскрытыми глазами. Владимир Владимирович снял трубку и приложил ее к другому уху. Ну давай выпустим, - прошептал в другое ухо глава Администрации. На деревянной полочке было расставлены чернильные приборы предшественников главы Администрации. Он прошел к своему столу и поставил на него коробку. Однажды Владимир Владимирович Путин зашел в кабинет главы своей Администрации. Она с неприязнью посмотрела на Владимира Владимировича и снова исчезла. Он взял со стола коробку и быстро вышел из кабинета. Давай так - сказал Владимир Владимирович, - Повторяй за мной. - рассердился Владимир Владимирович, - Что я, святой что ли. Уважаемый Владимир Владимирович, - начал читать глава Администрации, - Брателло. Брателло, брателло, - подтвердил Владимир Владимирович, - Вот, что брателло. - рассердился Владимир Владимирович, - Ну сколько можно тебе повторять. Простите, - еще более стушевался глава Администрации, - Записал, брателло. Понимаю, - совсем тихо ответил глава Администрации, - Прикажете исполнять. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал в гости к Папе Римскому. И тебе бы, брателло, не мучить прихожан-то Ушел бы по-хорошему. - продолжал Борис Абрамович, - Топит их в подводных лодках. и слышно легкое позвякивание алюминиевой ложки об алюминиевую же миску. Владимир Владимирович сел на кровати и судорожно оглянулся по сторонам. Вот и Гоголь тоже удивляется - кто тебя выдумал, спрашивает. Владимир Владимирович сделал еще несколько сложений, и птица-чайка расправила крылья. Не хотят эти лорды Джадды, чтоб ты моим адвокатом был. Владимир Владимирович положил трубку и плавным движением руки запустил птицу-чайку. Дал уйти Хорошо хоть Ходорковскому не дал Алехины Хосе-Раули Капабланки. Владимир Владимирович разъяснял главе своей Администрации правила игры в Путин-чесс. Обязательно, - ответил Владимир Владимирович, - Это я тебе обещаю. Эту махину только заведи - она уже никогда не остановится. Владимир Владимирович еще раз осмотрел мудрецов и вдруг тихо спросил. - продолжал Владимир Владимирович, - Договаривались с терроризмом вместе бороться. - спросил Владимир Владимирович, - Он тебе сам сказал, да. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел перед телевизором и смотрел телепередачу. Когда прошла половина передачи, Владимир Владимирович еще совсем не волновался. Когда до конца программы осталось пятнадцать минут, Владимир Владимирович подумал. Когда передача закончилась, Владимир Владимирович удивленно посмотрел на пульт телевизора. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну че такое-то. Я немедленно все устрою, - сказал глава Администрации и отключился. Слышь, брателло, - сказал глава Администрации, - Переключайся на НТВ. Майкл, - Владимир Владимирович перешел на шепот, - Майкл Джексон. Пятьдесят тысяч долларов против твоего чая, - отвечал Михаил Борисович. Министр юстиции сказал, что это мои указания, как помешать следствию. Роуминг, - коротко ответил Михаил Борисович, - Не отвлекайтесь, пожалуйста. Отбойных молотков, - ответил Генеральный прокурор, - Стены чтоб ломать. Иду назад, - ответил Эдуард Амвросиевич с сильным грузинским акцентом. Владимир Владимирович решительно нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. Ну да, - ответил Владимир Владимирович, - Боюсь, перегреется щас. В левом ухе у него кнопка, - ответил глава Администрации. - неожиданно жалобным голосом сказал Председатель, - Ну чё говорить-то. Владимир Владимирович довольно улыбнулся и отошел от зеркала, завязывая галстук. Ну, черепки там - ответил историк, - Деревяшки разные косточки. Придется и лопату давать - попутался пошутить один из них. Дверь открылась, и он вошел, зацепившись папкой за дверной косяк. Слышь, брателло, - сказал Министр, - Ты, говорят, шпионом был. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Позвони-ка во Внуково. Стуча зубами от утреннего холодка, президент разорвал бандероль и прочел. Владимир Владимирович побледнел от злости и разорвал телеграмму в клочки. После этого с Владимиром Владимировичем произошел на службе обидный казус. Владимир Владимирович осторожно взял один из стаканчиков и понюхал его. - громко закричал Министра голосом нетрезвого тракториста, - Немедленно дискотеку. Однажды Владимир Владимирович Путин шел по коридору первого корпуса Кремля. Основы конституционного строя, - прочитал Владимир Владимирович, - Статья первая. Владимир Владимирович громко захлопал в ладоши и подошел к дирижеру. А я им - какая дума, идиотки, выборы вчера закончились. А они в ответ взрываются, - виноватым голосом сказал Министр. А мне-то че, - ответил Борис Грызлов, - Я железный. Вдруг Владимир Владимирович услышал сзади тяжелые шаги и неровное дыхание. Го гонка начина начинается - с трудом проговорил глава Администрации. Ладно, пошли уже - сказал Владимир Владимирович, - Холодно чего-то. Владимир Владимирович и глава Администрации пошли по направлению к Кремлю. Вдоль пути следования траурного кортежа были выложены миллионы красных гвоздик. Вдруг зазвонил специальный телефон для связи с главами иностранных государств. - кричал президент США, - Yeah, we ve caught him. Слышь, брателло, - возбужденно начал глава Администрации, - Владимир Владимирович. - удивился Владимир Владимирович, - И чего они там делают. Нет, не догоним, - пели чиновники, - Нет, не догоним. - Владимир Владимирович посмотрел на Юрия Михайловича, - Какие же. Владимир Владимирович понимающе кивнул, и руководители медленно продолжили свою прогулку. - снова удивился Владимир Владимирович, - А что, этот заканчивается. А а почему никто не спросил про войну в Чечне. Про щенков, - подтвердила Екатерина Андреева и встала из-за стола. Федеральные силы получили возможность использовать авиацию для нанесения ракетно-бомбовых ударов. Хм есть, вообще-то, - сказал Министр Обороны, - Ядерное оружие. Владимир Владимирович подошел к глазку, заглянул в него и сказал. Вот и ответы, которые дал Владимир Владимирович на эти вопросы. Владимир Владимирович, седьмого декабря у моей суки родились два щенка. Этак мы с вами ВВП будем удваивать до конца света. И поддерживать такую махину могут только очень сильные, выносливые люди. Лида, сердце кровью обливается, когда я вижу это вот хамское. Владимир Владимирович, это нормально, когда аналитиками по нефтянке работают политологи. Насчет решения не знаю, а вот борьба - это пожалуйста. Тут мы будем продолжать планомерную работу в интересах нашего государства. Вы думаете, мы зачем взяли все телеканалы под свой контроль. Невозможно ни заниматься, ни в путин-чесс поиграть, ни указ подписать. Он, как вы помните, в определенный момент своей жизни ослеп. Но Кони - собака гордая, она решила все делать сама. А в футбол пусть они там в своей Англии играют. Владимир Владимирович, каковы планы вашей собаки Кони на ближайшие месяцы. Поэтому в вашем, Юрий, вопросе есть очень большое зерно истины. Ешьте свой папоротник, его у нас произрастает в достаточном количестве. Может, это подняло бы интеллектуальный и физический уровень работников аппарата. Да и нет у меня свободного от президентской работы времени. Скажите, а мы ударим ядерной бомбой по Чечне и Китаю. Обидно получается - кнопка есть, а нажимать на нее нельзя. Очень советую собирать подписи на улице Кирова - нашем Арбате. Наталья Эдуардовна, а почему вы не сможете разместить моих соратников. Мне кажется, этот ответ у меня сегодня получился лучше других. Радуева вон поймали - так он не долго протянул, умер. Да и вообще, что это за игры вокруг моего поста. Если в этих списках окажется Михаил Борисович - конечно, поздравлю. В качестве подарка ему, я думаю, подошел бы учебник скорочтения. А марсианин в голове у президента не слишком ли мешает. Сейчас политическую ориентацию меняют очень быстро и совершенно бескровным путем. This is Michael Jackson from my cage in Californian jail. На этом первая прямая линия связи с Владимиром Владимировичем завершилась. Однажды в Кремле была корпоративная вечеринка по случаю Нового Года. - удивился Владимир Владимирович, - Это же год выборов президента. Следующие четыре года нам с вами будет очень, очень хорошо. Правильно, - сказал глава Администрации, - Можно их переименовать, кстати. Перед ними лежали одинаковые коричневые папки и одинаковые красные карандаши. Депутаты синхронно перевели взгляд в Владимира Владимировича на Бориса Грызлова. Ну ладно У каждого из нас этот год сложился по-разному. Чтобы исполнилось и получилось все, что вы наметили, загадали, задумали. Владимир Владимирович снова ненадолго остановился и выразительно посмотрел в камеру. Раздались радостные крики людей, где-то хлопнуло пробкой шампанское, кто-то сказал. - спросил Владимир Владимирович, - Вот ты и придумай, что. Владимир Владимирович вздохнул и решил почитать хотя бы гостевую книгу. - повысил голос Владимир Владимирович, - А ты поперед лезешь. А что Гриша задвинулся ты, конечно же, тоже не видел. Но все равно, можно ведь всем раздать по пятьсот бакинских. Можно купить телевизор, - ответил глава Администрации, - Даже два. Ну - разочарованно протянул Владимир Владимирович, - Тогда надо работать. Давай, доводи, - сказал Владимир Владимирович, - Пусть поедут, расслабятся. Погнали в Суздаль, - сказал глава Администрации, - Там клево. Ничего смешного, - сказал Владимир Владимирович, - Ладно там Шишкина. Щас сделаем, - с готовностью ответил глава Администрации и отключился. Помянуть-то помянем, - согласился Владимир Владимирович, - Че не помянуть. Василий Иванович, - сказал Владимир Владимирович, приобнимая старика, - Брателло. Не перебивай мне мысль, - волновалась Ирина Муцуовна, - Убийца. - горячилась Ирина Муцуовна, - Как ты планировал убить зрителей. Как ты составлял списки тех, кому жить, а кому умереть. - не унималась Ирина Муцуовна, - Чем тебе мешали дома. - спросил Владимир Владимирович, - Вот прямо все эти иероглифы. На Венере жизни, скорее всего, нет, - ответил глава Администрации. Однажды Владимир Владимирович Путин зашел в кабинет главы своей Администрации. Глава Администрации и его заместитель удивленно посмотрели на Владимира Владимировича. Владимир Владимирович снова заметил, что лысый человек что-то собирается записать. Да, собственно, никто, - ответил глава Администрации, - Один горнолыжник. - вопросом на вопрос ответил глава Администрации, - Конечно, знаю. - с удивлением спросил Владимир Владимирович, - Что за пингвин-то. Понятно, - задумчиво сказал Владимир Владимирович, - И дальше что. - все еще не понимал Владимир Владимирович, - Дальше что. Теперь весь мир будет играть в нашу игру с пингвинами. Люди боятся, а чего боятся - объяснить никто не может. - удивился Виктор Владимирович, - А ты-то тут при чем. Понимаешь, - Владимир Владимирович понизил голос, - Я тоже побаиваюсь. На суд повлиять не могу а куда, кстати, ты регистрировался-то. Скажи мне, а ты не знаешь, где теперь этот ларец. Ну - растерялся глава Администрации, - Откуда ж мне знать. Он думал - передразнил Владимир Владимирович, - Так ты мыслитель. Жду, - коротко ответил Владимир Владимирович и добавил издевательским голосом. Слышь, брателлоc, - негромко сказал Владимир Владимирович, - Че делим-то. Владимир Владимирович стал насвистывать себе под нос гимн Российской Федерации. Однажды Владимир Владимирович Путин прилетел в столицу Украины, город-герой Киев. Гарний, - вкрадчиво сказал Леонид Данилович, - Недорого в ддам. От така штука, - сказал Леонид Данилович, - Купи, а. Леонид Данилович окончательно смутился, сунул аппарат помощнику и обреченно сказал. Аксельбанты маскировали выпуклости скрытой кобуры, сильно натиравшей подмышки Владимира Владимировича. Ну - замялся Владимир Владимирович, - это же нельзя запретить. Не может, - сказал пенсионер своим товарищам, - Не может. А че - задумчиво произнес Владимир Владимирович, - Хорошая идея. - радостно сказал Джордж Буш, - Нам теперь осталось только. Владимир Владимирович вошел в свой рабочий кабинет и удивленно остановился. Рядом с ними скромно пристроился политический технолог Глеб Олегович Павловский. День сурка, - тихо сказал Глеб Олегович, - Все повторяется. Главы региональных избирательных комиссий тихо загудели и потянулись к выходу. Человек беспорядочно хватал руками воздух и тянулся к Владимиру Владимировичу. - воскликнул Владимир Владимирович, - Убери от меня этого маньяка. А еще - Председателем Совета безопасности, - продолжал Александр Альбертович. Во-во-во-ва - тихо подпевал Ираклию Владимир Владимирович, - Вова-Вова чума. Владимир Владимирович осторожно пододвинул к себе листочек, достал свой президентский. Ну да, - ответил глава Администрации, - Она же работала. Фаберже, Владимир Владимирович, - подал голос Вексельберг, - Яйца Фаберже. - разочарованно протянул Владимир Владимирович, - А где еще одно. Немецкая принцесса это, - рассказывал глава Администрации, - Мария Александровна. Слушаюсь, Владимир Владимирович, - вытянулся Вексельберг, - Для России купил. - умоляющим голосом попросил Владимир Владимирович, - Какой семилетний срок. Милиционер посмотрел на Владимира Владимировича цепким взглядом и попросил триста. С каждым днем Владимиру Владимировичу становилось все страшнее и страшнее. Понятно, - сказал Владимир Владимирович, - У нас тоже самое. - кричал американский президент, - Мы нашли на Марсе жизнь. - кричал Джордж Буш, - Они такие же как мы. - застонал Иван Петрович, - Я же вообще не пью. Это уж точно, - сказал Владимир Владимирович, - Не дождемся. Официант принес компьютерную мышь и положил ее перед Иваном Петровичем. Это просто подтверждение, - загадочно сказал Иван Петрович, - Почему. Ну то, что со мной происходило, - пояснил Иван Петрович. И - протянул Иван Петрович, - Я не пойду дебаты. Кошмар какой, - переживал Владимир Владимирович, - Ну надо же. Будешь смеяться, - ответил глава Администрации, - Там наше здание. Ну, смотри, - сказал глава Администрации, протягивая Владимиру Владимировичу список. - спросил Владимир Владимирович, не сводя взгляда с потолка кабинета. В Сибирь, - уверенно сказал глава Администрации, - Скит построим. - грустно сказал Владимир Владимирович, - Там же замерзло все. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал к Патриарху на день рождения. Однажды Владимир Владимирович Путин вызвал к себе Михаила Михайловича Касьянова. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Вызови-ка мне Христенко. Владимир Владимирович снова положил трубку и удивленно на нее посмотрел. - удивился бывший глава Администрации, - Тебя че, тоже уволили. - спросил глава Администрации, заметив карточки на столе Владимира Владимировича. - подумал Владимир Владимирович, глядя на свой портрет на стене. Да погоди ты, - сказал глава Администрации, - Надо подумать. Поиграем, - осклабился глава Администрации, - Давай назначим его премьер-министром. Однажды Владимир Владимирович Путин вызвал к себе Михаила Ефимовича Фрадкова. Заканчивал, - признался Михаил Ефимович, - Так это когда было. Одна крыша обвалилась, другая крыша обвалилась, трубу на Даниловской прорвало. Спустя несколько минут в двери кабинета Владимира Владимировича вежливо постучали. - Михаил Ефимович Фрадков покраснел, - Вы же меня вызывали. - удивленно спросил глава Администрации, - Он же на задании. Ну ладно, - ответил Николай Платонович, - Надо так надо. На подносе лежала часть человеческой руки от кисти до локтя. Владимир Владимирович вошел в комнатку и подошел к застекленному шкафу. Что б я без вас делал все эти четыре года. И каждый из них может прийти ко мне и сказать. Ну что же - сказала Владимиру Владимировичу супруга, - Замечательно. - воскликнул Владимир Владимирович и снова разлил вино по бокалам. Теперь возможно снять свою кандидатуру только при наличии вынуждающих обстоятельств. Самого кандидата, - ответил Александр Альбертович, - Или ближайших родственников. Спустя двадцать минут в двери его кремлевского кабинета робко постучали. Владимир Владимирович посмотрел на газеты и отложил их в сторону. А почему у меня до сих пор нет списка кандидатов. Спасибо, Владимир Владимирович, - ответил Максим Витальевич, - Сами-то как. Ну ладно - пробормотал Владимир Владимирович, - Пока, что ли. Однажды на рассвете Владимир Владимирович Путин гулял по Александровскому саду. Слышь, брателло, - крикнул Владимир Владимирович плотному мужчине в кепке. Нормально, - снова сказал Владимир Владимирович, - И че теперь. Типа того, - ответил Юрий Михайлович, - Будет лучше прежнего. Владимир Владимирович развел руками и медленно пошел дальше по дорожке. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил губернатору Санкт-Петербурга Валентине Ивановне Матвиенко. Ничего не видно за ними - ни красоты, ни убранства. Дура ты, Валя, - сказал Владимир Владимирович и положил трубку. Зачем-зачем - пробормотал Мосвар, - Сам-то, небось, был в Париже-то. Так что ты там сам позвони куда надо и попроси. Да, Владимир Владимирович, - раздался в трубке нежный голос телефонистки. Мужчины смотрели на окровавленное инвалидное кресло, валявшееся возле большой воронки. Ну а че, - сказал глава Администрации, - Давай устроим. Нет, - согласился глава Администрации, - Нам этого не надо. Глава Администрации кивнул и быстро вышел из кабинета Владимира Владимировича. За тебя семьдесят один процент и еще тридцать одна сотая. Ты же машинное масло только - недоуменно спросил Владимир Владимирович. Владимир Владимирович с тоской посмотрел в окно на Спасскую башню. А рифму надо и с начала делать, и с конца. Эманации надо улавливать, - сказал Владимир Владимирович, - Начальственные эманации. Да ну тебя, - сказал Владимир Владимирович, - Книжек почитай. Хорошо, - согласился Владимир Владимирович, - Тогда так и скажу. А че, ниче, - обрадовался глава Администрации, - Безопасная Россия. Ну ладно, - согласился Владимир Владимирович, - Хакамада так Хакамада. Владимир Владимирович зачеркнул в своем президентском перекидном календаре первую строчку. - не понял Владимир Владимирович, - Ракеты потерял, что ли. Ага, давай, - саркастически сказал Владимир Владимирович, - Откуда начнем. Или, может быть эта вот Алена, как ее там Писклова. Вон и Миша мне с утра письмо прислал из тюрьмы. Глава Администрации густо покраснел, развернулся и выбежал из президентского кабинета. - засмеялся Владимир Владимирович, - Смотри, у нас тут присяжные. А цены необычные, - ответил дилер, - Сам понимаешь, инфляция. Во-о-т - протянул дилер, - Вот у бабушки и берите. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ничего не получится. Как скажешь, - согласился глава Администрации, - Пойду в подвал. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Нормально, в общем. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил президенту Украины Леониду Даниловичу Кучме. А, ладно, - решился глава Администрации, - Все равно узнаешь. Потом подошел к своему портрету и внимательно посмотрел на него. Владимир Владимирович посыпал голову землей и исступленно пинал ящик ногами. Это другой, - нетерпеливо сказал глава Администрации, - Другой Евдокимов. Этот, который на Алтае - это у которого морда красная. - удивился Владимир Владимирович, - Ты ж говорил - губернатор. - встрепенулся Владимир Владимирович, - С какой еще подводной лодкой. Вдруг прямо из леса на проезжую часть выскочил большой лось. Владимир Владимирович удивленно смотрел на животное через смуглое бронированное стекло. - страшным голосом крикнул Владимир Владимирович водителю, - Это шахид. с ревом сорвался с места и, ускоряясь, понесся к Москве. Владимир Владимирович прижался к заднему стеклу и смотрел на лося. Она же не со зла все это ее же заставили. Ну я, ешкин кот, и говорю - не, не слабо. Ох - вздохнул Михаил Сергеевич, - Только нельзя мне чаю-то. Ну нельзя чаю, - ответил Владимир Владимирович, - Налью водки. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. И Владимир Владимирович начал рассказывать главе Администрации свой новый план. Нашими молитвами, - пробормотал глава Администрации, - Воистину воскресе, брателло. Владимир Владимирович и глава его Администрации обнялись и троекратно поцеловались. Однажды Владимир Владимирович Путин шел по переходу между станциями метро. Владимир Владимирович уважительно посмотрел вслед милиционерам и пошел себе дальше. - сказал Владимир Владимирович, - Я тебе чё, учительница литературы. - уверенно сказал Сергей Леонидович, - Я читал сайт vlavimir. Это муж Аллы Борисовны, - пояснил глава Администрации, - Пугачевой. В отдельном мешочке лежали несколько блесен из пропавших украинских ракет. Так понятно, чего, - ответил глава Администрации, - Некогда им. Там иск какой-нибудь вчини, типа налоги и все такое Понимаешь. Не знаю, - удивился глава Администрации, - Может, про аквапарк. Понял, - немедленно ответил глава Администрации, - Ща Лужку позвоню. Владимир Владимирович немедленно шагнул в сторону и скрылся между станков. Я выиграл, - сказал Владимир Владимирович, - Ты - проиграл. Заодно и на спортсменов посмотрим - там, говорят, олимпийские игры. Ты даже не представляешь себе, брателло, как это было круто. Давай, - согласился Владимир Владимирович, - Че там за проблемы. - Леонид Данилович покачал головой, - Бушу зовс м погано. Пригноби, пригноби, - закивал Владимир Владимирович, - Они ваххабизм распространяют. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. - усмехнулся глава Администрации, - Вот тоже центр американского английского. Да уж непременно, - ответил глава Администрации, - Чего изволите. Хм - задумался Владимир Владимирович, - Может, на рыбалку поедем. С тобой поедешь, - вздохнул Виктор Владимирович, - Не издевайся. Владимир Владимирович взял в руки пульт и нажал на кнопку. - удивился Владимир Владимирович, - Со второй мировой что ли. - удивился Владимир Владимирович, - Я и не знаю такого. Слышь, брателло, - прошептал Владимир Владимирович, - Тебе Черкесов звонил. Звонил, - так же шепотом ответил глава Администрации, - Лютует. Слушай, - предложил Владимир Владимирович, - Может нам его уволить. Да уж - все так же шепотом вздохнул Владимир Владимирович. Вдруг зазвонил специальный телефон для связи с главами иностранных государств. Так - заволновался Владимир Владимирович, - Так че ты сидишь-то. - рассердился Владимир Владимирович, - Лишь бы списать под пожар. Однажды Владимир Владимирович Путин вступал в должность Президента Российской Федерации. - сказал Владимир Владимирович, и тысяча семьсот гостей облегченно вздохнули. Только не премьер-министром, - уточнил Аслан Ибрагимович, - А президентом. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил аппарат межправительственной связи. - протянул в трубке незнакомый голос, - Этто говоритт Салло. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил из Лондона Борис Абрамович Березовский. Понял, - так же тихо ответил глава Администрации и отключился. Владимир Владимирович удивленно посмотрел на главу своей Администрации и задумался. Так то ж русские артисты, - уверенно сказал Владимир Владимирович. Владимир Владимирович отпил своего президентского чаю и стал читать дальше. - удивился глава Администрации, - Его ж тогда закрыть придется. Понятно, к чему - пояснил глава Администрации, - Работу менять. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. Потом откинулся на спинку своего президентского кресла и снисходительно улыбнулся. Зуб даю, - ответил Дмитрий Федорович, - Житья не дают. Уж ты позвони, - сказал Дмитрий Федорович и положил трубку. В бубе Буба не черва, - рассматривал карты Владимир Владимирович. - подумал Владимир Владимирович, - У них же внутри магнитофоны. Ну че ты растерялся-то, - сказал оборотень, - Хошь жигули. - удивился оборотень, - На крыше только у нас есть. Понятно, - сказал оборотень, - Так бы сразу и сказал. - радостно воскликнул Джордж Буш, - А когда Саддам умрет. А вот я слышал, что у тебя есть другой пистолет. - сдавленным шепотом спросил Владимир Владимирович, - Кто тебе сказал. Россия - богатая страна, - ответил Владимир Владимирович, - Сколько. Русские сейнеры бы ловили сейчас на месте твоей Англии мойву. - воскликнул Владимир Владимирович, - Он же из лучших чувств. Да все надоело, - ответил Леонид Геннадьевич, - Телевидение надоело. - грустно сказал Леонид Геннадьевич, - Кто ж меня отпустит. - недоверчиво спросил Леонид Геннадьевич, - А что, я попробую. А как отпустят - приезжай ко мне, на рыбалку поедем. - переспросил Владимир Владимирович, - А че не горные лыжи. Анастасия и Елена сидели не в силах вымолвить ни слова. Да ну, - отмахнулся Владимир Владимирович, - Че там делать. Однажды Владимир Владимирович Путин спал и снился ему странный сон. - удивился Станислав Александрович, - Не делают там никакого вина. А как же, - грустно сказал глава Администрации, - Играют. Вижу, - отозвался глава Администрации, - Так это же Чубайс. Понятно, за что, - сказал глава Администрации, - За неуплату. - протянул Филипп Бедросович, - Папа Бедрос, я - Бедросович. Полна Россия, конечно - подумал он вслух, - Такого полна. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил в следственный изолятор номер один. Капитан-с, Владимир Владимирович, - поправил дежурный офицер, - Сию секундочку-с. - обрадовался Владимир Владимирович, - Ну че там, как дела-то. Восточный народ объявляет о выходе своего региона из состава России. - повысил голос Владимир Владимирович, - Ты о людях подумал. - механически ответил Анатолий Борисович, - Ну, вымрет тридцать миллионов. Трубы починяем, - ответил человек подозрительно знакомым голосом, - Батареи. Потому и батареи, - ответил таинственный незнакомец, - Что лето. Человек тяжело поднялся с пола и повернулся к Владимиру Владимировичу. Владимир Владимирович с удивлением узнал в нем Анатолия Борисовича Чубайса. Маловато будет, - пробормотал Анатолий Борисович, - На одном-то электричестве. Тут поговорим, - оборвал Сергея Владиленовича Владимир Владимирович, - Собирайся. - спросил Владимир Владимирович, выхватывая из рук Германа Оскаровича бумажку. - прошептал он, - Ты говоришь - в двадцать раз. А остальным ничего не будем увеличивать, - сказал Герман Оскарович. А суд у нас, сам понимаешь - независимый и объективный. А я тебе Лебедева и Ходорковского, - ответил Владимир Владимирович. Как, мол, и что там у вас получилось, почему запалились. - воскликнул Минтимер Шаймиевич, - Не было никакого ига, понимаешь. Владимир Владимирович положил трубку и с тоской выглянул в окно. Ну я помыкался, помыкался, да и потребовал свои подарки назад. - заинтересовался Владимир Владимирович, - Контракт брачный надо было заключать. Вот смотри, - продолжал Козлов, - Цветы азалии, два горшка. Владимир Владимирович положил трубку, тяжело вздохнул, отпил кофе и поморщился. Владимир Владимирович поудобнее расположился в кресле и стал читать дальше. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова главы своей администрации. - удивился Владимир Владимирович, - Тоже из этих, что ли. Его чуть подправить бы Жалко, да Ну ладно, тогда отбой. А теперь буду делить я, - по-хозяйски сказал Владимир Владимирович. И тут, Тимур, на сцену явится некая тарелочка с каемкой. Как он собирается - ткнул пальцем в экран Николай Платонович. - заинтересованно переспросил Владимир Владимирович, - А че, мне нравится. - грозно спросил Владимир Владимирович, - С кем он играет. Заслушаем экспертов, - говорил судья, - Слово предоставляется профессору Люксембургу. - недоуменно спросил глава Администрации и посмотрел на Владимира Владимировича. Перед Владимиром Владимировичем лежал лист бумаги, на котором было написано. - плюнул Владимир Владимирович и бросил трубку, - Кому что. Владимир Владимирович пододвинул к себе счеты и снова стал работать. - Владимир Вольфович пододвинул к черной машинке-мерседес другую черную машинку-джип. Владимир Владимирович подскочил к карте и перевернул маленькую черную машинку-джип. - радостно закричал Владимир Владимирович, - Пострадал твой верный Малышкин. Вдруг на широком столе Владимира Владимировича зазвонил телефон межправительственной связи. - ответил Герхард Шредер по-русски, - Э Масло, яйко, шнапс. Алла Бо исовна - опешил Владимир Владимирович, - Кто записывает. - почти кричала Алла Бо исовна, - Ни за что. Владимир Владимирович удивленно приоткрыл рот и молча слушал короткие гудки. Не заперто, - крикнул Владимир Владимирович и посмотрел на двери. Три - считал Владимир Владимирович мужчин, - Пять семь одиннадцать. - спросил глава Администрации, открывая глаза, - Уже в раю. Брателло, - прошептал глава Администрации, - Ты это чего, а. - восклицал Филипп Бедросович, - Ты бы видел ее розовую. Это Валдас Адамкус, - ответил Валдас Адамкус, - Президент Литвы. Вдруг Владимир Владимирович увидел на гальке пытавшегося взлететь птенца чайки. Владимир Владимирович подошел к чайке и взял ее на руки. Про улыцу Кадырова, - сказал Шамиль Басаев, - Нэсправэдлыво палучаецца. Однажды Владимир Владимирович Путин зашел в кабинет главы своей Администрации. А давай новую марку нефти назначим, - предложил глава Администрации. Владимир Владимирович положил трубку и что-то записал на своей бумаге. Не, и так уже все понятно, - ответил глава Администрации. Брателло, я тут песню написал новую думаю, может тебе пригодится. Не шахидок, - поправил глава Администрации, - А суицидальных террористок. Каждый человек выражает свое отношение к жизни через некоторые действия. Ну не подписал - пробормотал Владимир Владимирович, - Че теперь-то. Однажды Владимир Владимирович Путин ненадолго задремал в своем кремлевском кабинете. Ну школы-то нет, - ответил Абдулла, - А работать надо. И я так же, как вы, не знаю, что делать. Глава Администрации повернул голову к камере и еле заметно кивнул. Десять миллионов долларов за голову Шамиля Басаева и Аслана Масхадова. Владислав Юрьевич лежал на асфальте, а сержанты пинали его ногами. Через секунду в воротах Кремля появились сотрудники Федеральной службы охраны. Так уж и всегда, - ласково сказала супруга Владимира Владимировича. Спасибо, у меня своя, - ответил Владимир Владимирович и отвернулся. Придется положить себя на алтарь, так сказать, законности и порядка. Мои эксперты говорят, что надо не нефтью торговать, а оружием. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил президент Украины Леонид Данилович Кучма. - не понял Владимир Владимирович, - При чем тут Ющенко. Охранник прижал руку к уху, в которое был вставлен наушник. Брателлы, - автоматически поправил Владимир Владимирович, уходя вглубь здания Думы. - подтвердил Владимир Васильевич, - И как это ты догадался. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонила губернатор Санкт-Петербурга Валентина Ивановна Матвиенко. Владимир Владимирович сердито бросил трубку и откинулся на спинку кресла. Тогда президента меняют на другого, которого пока еще все любят. Я стараюсь, - сказал Владимир Владимирович, - Я буду готовым. Владимир Владимирович пододвинул плоский монитор поближе и стал читать вдумчивее. - поразился Владимир Владимирович, - Восемь миллионов за этот утюг. Восемьдесят девять региональных законодательных собраний, в каждом по десять депутатов. Владимир Владимирович посмотрел на заместителя главы своей Администрации несколько виновато. Это, - гордо сказал Николай Платонович, - Посох Аслана Масхадова. Перед мужчинами открылся длинный узкий коридор, освещенный тусклыми запыленными лампочками. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну че, придумываешь. - не понял Владимир Владимирович, - Анекдоты сочинять, что ли. - удивился Владимир Владимирович, - Ты че, совсем, что ли. Брателло, - тихо сказал Владимир Владимирович, - Тебе надо отдохнуть. Владимир Владимирович вздохнул, протянул свой президентский палец и отключил связь. Обижаешь, - протянул мужчина, - Я вообще-то в милиции работаю. Сам ты оборотень, - обиделся мужчина, - Я капитан Муселиани. - снова обиделся капитан, - Я и девушкам дарю тоже. Ну, так нажимай, - предложил Владимир Владимирович, - Полмиллиарда долларов. Я же не английская королева, чтоб тут играть в демократию. Мы выиграем - я проставляюсь, вы выиграете - вы проставляетесь. Не продам, - решительно ответил Джордж Буш и положил трубку. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопрос корреспондента китайской газеты. Простой, казалось бы человек - а президенту звонит, задает вопрос. Ну, я ему говорю - служба безопасности у тебя милицейская. Владимир Владимирович остановился и отпил из стакана китайской минеральной воды. Где-то тут, - китайские товарищи обвели руками армию, - Закопан. Владимир Владимирович поднялся со своего президентского кресла и раскрыл объятия. Спасибо, брателло, - сказала Людмила Борисовна, - Все в порядке. Владимир Владимирович с семьей обошли прудик и подошли к кинотеатру. Слыхал, - ответил Владимир Владимирович и растерянно оглянулся на семью. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну че, купил. - удивился Владимир Владимирович, - Кто ее там чистить будет. Спустя некоторое время автомобиль остановился у входа в следственный изолятор. Владислав Юрьевич вошел за ним и закрыл за собой дверь. Михаил Борисович поднялся со своих нар и пошел им навстречу. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил губернатору Санкт-Петербурга Валентине Ивановне Матвиенко. Понимаю тебя, - сказал Владимир Владимирович, - Мне тоже несладко. По менталитету русскому человеку нужен барин, царь, президент Словом, единоначалие. Однажды Владимир Владимирович Путин спал и снился ему странный сон. - кричали они, - Мы категорически не согласны с президентом. - спросил один из телезрителей, - А ви сало любите. У нас х на Лен нградському шосе ст льки, група. звичайно, теж Соф я Ротару ця як Верка Сердючка любимо. Еще не вырос, а уже заработал, - пошутил Владимир Владимирович. Понимаю, - ответил Владимир Владимирович, - Ну а ты чего. Ну почему же, - ответил Владимир Владимирович, - Пусть принимают. Председатель повернулся на месте и с шумом вышел из кабинета. Да нет, - ответил Владислав Юрьевич, - Так вот написано. Слышь, брателло, - сказал Владислав Юрьевич, - С тебя бутылка. Мне ты нравишься, - с нежностью ответила супруга Владимира Владимировича. Это входит в услугу, - ответил премьер-министр и довольно улыбнулся. Вдруг в кармане у него зазвонил аппарат правительственной мобильной связи. Срочно свяжись с палестинцами, спроси, сколько они хотят за печень. - переспросил Владимир Владимирович, - Ну найдите тогда металлистов каких-нибудь. - с досадой сказал Владислав Юрьевич, глядя в свои карты. Мужчины чокнулись, выпили, взяли по огурцу и с хрустом откусили. Работаем, - ответил Владислав Юрьевич, - Пока не отдают шапку. Владимир Владимирович раскрыл ладони - монета лежала вверх двуглавым орлом. Владимир Владимирович снова подбросил монетку и поймал ее в ладони. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил президент Украины Леонид Данилович Кучма. Ну, так переведи их на самоокупаемость, - предложил Владимир Владимирович. Приходится самому, - сказал Владимир Владимирович, - Администрация вообще отупела. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил своему помощнику Сергею Владимировичу Ястржембскому. По телевизору видел, - ответил Владимир Владимирович, - Болтаешь много. Я слышал, - ответил Сергей Владимирович, - Но не читал. - удивился Владислав Юрьевич, - Чего хотели, то и происходит. Хорошая мантра, - сказал Владислав Юрьевич, подходя к Владимиру Владимировичу. В этот момент мужчины заметили в зале какое-то легкое шевеление. Ничего себе штучка, - пробормотал Владимир Владимирович, - Миллиард стоит. А посмотрите-ка там, нет ли у Сибнефти каких невыплаченных налогов. Да иди ты - буркнул Роман Аркадьевич и бросил трубку. Чужой против Хищника, - ответил Владислав Юрьевич, - Марат придумал. Заклятье, - ответил Владислав Юрьевич, - Чары колдовские, так сказать. Стругацкие вот свои романы дурацкие именно про эту лабораторию писали. И не видать Украине вступления в НАТО как своих ушей. - подозрительно спросил Владимир Владимирович, - С Юленькой, что ли. Ходят, - ответил Владислав Юрьевич, - Сначала к раде пошли. Ющенко - вздохнул Владимир Владимирович, - Тоже действующий библию целовал. Ща выстроим им конструкцию, - бормотал Владимир Владимирович, - демократическую. Вошел секретарь с серебряным подносом, на котором лежала толстая книга. Владимир Владимирович брал одну открытку, писал в ней своим президентским. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил президент Украины Леонид Данилович Кучма. Однажды Владимир Владимирович Путин с семьей поехали на ВВЦ отдохнуть. домчал их до центральных ворот в центр и мягко притормозил. Съезд единой россии, - сказал Владимир Владимирович, - Ничего страшного. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил президенту Азербайджана Ильхаму Гейдаровичу Алиеву. Бронированное стекло, отделявшее передние сиденья лимузина от задних медленно опустилось. Дорожные рабочие, - пожал плечами водитель, - Киевское шоссе ремонтируют. - потрясенно спросил Константин Львович, - Да не может быть. - говорил Юрий Михайлович в камеру, - Дами та доброд. Грузите апельсины бочках, - прочитал Владимир Владимирович, - Братья Кличко. Владимир Владимирович удивленно поднял брови и повертел телеграмму в руках. Понимаю, - сказал Владимир Владимирович, - Ну, значит, приняли закон-то. Шуточки у тебя - пробормотал Владимир Владимирович и положил трубку. С экрана монитора на Владимира Владимировича смотрела Юлия Владимировна Тимошенко. Как же это - пробормотал Владимир Владимирович и закрыл страницу. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ты Колесникова-то читал. - недоверчиво спросил Леонид Геннадьевич, - А что, пусть попробует. А как отпустят - приезжайте ко мне, на рыбалку поедем. Неожиданно Владимир Владимирович попал на сайт агентства недвижимости города Бровары. Шесть соток, - прочитал Владимир Владимирович, - Восемь тыщ гривен. Похоже на то, - согласился Владислав Юрьевич, - Очень похоже. Курильские острова отнесены к территории Японии, - произнес Борис Грызлов. - разволновался Владимир Владимирович, - Ты куда это его попер. А у меня еще есть шампанское, - сказала Алиса Бруновна. Требуйте долива после отстоя, - с улыбкой посоветовал Владимир Владимирович. А мне никто ничего не сказал, - удивился Владимир Владимирович. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил министр обороны Сергей Борисович Иванов. Не говори, брателло, - согласился Владислав Юрьевич, - Голову сломаешь. Веселитесь - задумчиво сказал Владимир Владимирович, - А президент работает. - торжественно объявил аукционист и ударил по столу деревянным молотком. Погодите, - шептал Владимир Владимирович, - Мне нужно время подумать. Не свисти, - сказал Владимир Владимирович, - Денег не будет. Брателло, - сказал Владислав Юрьевич, - Надо поздравление Ющенко писать. Уважаемый Виктор Федорович, - прочитал Владимир Владимирович, потом зачеркнул слово. Я за этот год по вас по вы как правильно-то. Ну, этот как обычно всем доволен, - сказал Владимир Владимирович. А из Украины ничего нет, - грустно сказал Владимир Владимирович. - немного растерялся Владимир Владимирович, - Я из Кремля я. Есть советское, - ответила девушка, - Оно идет как полусладкое. Говорят, что я Юшенкова убил и дома в Москве взорвал. Говорят, что я заложников газом потравил и детей Беслана расстрелял. Говорят, что я все время обманываю и пересматриваю итоги приватизации. Владимир Владимирович сложил руки в молитвенном движении, вздохнул и продолжил. Что милиция перестала работать, а граждане опасаются ходить по улицам. Что у меня тонут лодки, горят телебашни и разваливаются аквапарки. - уточнил Владимир Владимирович, - А то ведь понаедут скоро. Да не, - ответил Владислав Юрьевич, - Это другое Солнцево. Слыш, братэлло, - сказал Рамзан Ахматович мрачным голосом, - Проблэма. Дагэстан, - пояснил Рамзан Ахматович, - Так я пошлю людэй. Я знаю, знаю, - сказал Владимир Владимирович и положил трубку. Ну вот смотри, бывают компьютеры Макинтош, а бывают компьютеры ПиСи. Шофер ударил по тормозам и тяжелая машина, клюнув носом, остановилась. - удивился Владимир Владимирович, - Мы же вам деньги выплачиваем. - засомневался Михаил Ефимович, сгребая монеты, - Может, бумажные есть. - радостно воскликнул Владимир Владимирович, - Посмотри, какая отличная погода. А ведь можно было бы включать хотя бы в столовой. Аппарат отреагирует на ваше замечание, - металлическим голосом сказал андроид. - растерялся Сергей Владиленович, - А я я не знал. Владимир Владимирович откинулся в своем президентском кресле и закрыл глаза. Ему представился большой блестящий танкер, выкрашенный в цвета российского флага. - восклицал министр финансов Алексей Леонидович Кудрин, - Хорошие цифры-то. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил президенту Украины Виктору Андреевичу Ющенко. Просто к слову пришлось Ладно, приезжай, что с тобой сделаешь. Владимир Владимирович швырнул трубку на рычаг и упал в кресло. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - У всех инаугурации. Но ведь это еще надо быть уверенным, что снова выберут. Надо решать этот вопрос, брателло, решать в самом срочном порядке. Может быть, это искупление, и я выйду из него очищенным. - пробормотал Владимир Владимирович и сладко зевнул, отвернувшись от экрана. - обрадовался Владимир Владимирович, - Как там поживает Юлия Владимировна. Вот, исполняющим обязанности премьер-министра ее назначил, - ответил Виктор Андреевич. - обрадовался Владимир Владимирович, - Очень хорошо, что вы позвонили. - удивился Гарри Кимович, - Я по настоящим шахматам чемпион. - горячо отвечал Гарри Кимович, - Как вам не стыдно. Вы что, не понимаете, что удушаете в стране гражданские свободы. поставил возле строчки галочку и удовлетворенно откинулся на спинку кресла. - пробормотал Владимир Владимирович и пододвинул к себе следующий документ. А если ему премию не дадут, объявим о массовых фальсификациях. Просмотрев ряд популярных изданий, Владимир Владимирович взял в руки газету. Оставь меня, - сказал Дмитрий Олегович, отводя руку Любови Константиновны. Через несколько минут разгоряченная, вымазанная черной икрой Любовь Константиновна отступила. Любовь Константиновна вздохнула, собрала свои продукты и вышла из кабинета. - в экстазе голосил Владимир Владимирович, - Вот щас почувствовал. Глупость какая-то, - удивился Владимир Владимирович, - Зачем президенту деньги-то. Скоро революция начнет пожирать свои апельсины, - ответил Владислав Юрьевич. На экране появилась Государственный секретарь Соединенных Штатов Америки Кондолиза Райз. Послушай, брателло, - сказал Владислав Юрьевич, - Тут дело такое. Так он же против евреев - не понял Владимир Владимирович. Понимаю - прошептал Владимир Владимирович и снова посмотрел на экран. Денег жалко на новые выборы, - немедленно ответил Владимир Владимирович. У стены напротив двери стоял старинный шкаф со стеклянными дверцами. Шамиль Басаев на экране снова ткнул кинжалом в свою ногу. Да и то на нее не я нажимаю, а ты. Хорошо, ща сделаем, - ответил Владислав Юрьевич и отключил связь. Да нет, - сказал Владислав Юрьевич, - Это единичный случай. Ну хорошо, - сказал Владислав Юрьевич, - Проверю, если надо. Однажды Владимиру Владимировичу Путин позвонил президент Украины Виктор Андреевич Ющенко. А те д став уже отут сво ми консультац ями. Это он умеет, - согласился Владимир Владимирович, - Неприятное говорить. А то ми ж отут не дуже зустр ча мося. Привыкай, - сказал Владимир Владимирович, - Думал, легко президентом быть. Однажды Владимир Владимирович Путину позвонил Генеральному прокурору Владимиру Васильевичу Устинову. - удивился Владимир Васильевич, - Коли на ней дело висит. - сказал Владимир Владимирович, - Допустим, у тебя плохое зрение. Я же не смог тебе дозвониться, когда подводная лодка утонула. А теперь у тебя испортилось зрение скажем, от ночных допросов. Ну - задумался Николай Платонович, - Хаттаба нам не отдали. А че, - сказал Владимир Владимирович, - Давай выкопаем, а. Может там есть у него какая сакральная косточка Должна быть. У него железная пластина в башке, - ответил Николай Платонович. Ну давай, брателло, - говорил Владислав Юрьевич, - Еще разок. - сказал Владимир Владимирович, критически посмотрев на ладони, - Во. Во такой будет хариус, - сказал Владимир Владимирович, - Президентский. - замялся Михаил Ефимович, - тут меня попросили самарские товарищи. Сделаем, сделаем, - испугано забормотал Михаил Ефимович и отключил связь. Однажды Владимир Владимирович Путин проводил совещание с членами своего правительства. Вот-вот, - ответил Николай Платонович, - Потому тебя и вызывают. За защитников, - ответил Игорь Иванович, - За защитников Отечества. Обмениваемся подарками, - ответил Владислав Юрьевич, - По дипломатическим каналам. А че, - сказал Владимир Владимирович, - Хороший тост, поддержу. На подносе стояло что-то высокое, закругляющееся, накрытое сверху парчовой накидкой. Придумай, брателло, придумай, - сказал Владимир Владимирович и выключил телевизор. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил Патриарх всея Руси Алексий Второй. Сын мой, - сказал Алексий Второй, - Папа снова заболел. Та Мадонна, которую вы имеете в виду - вообще каббалистка. А у меня, - сказал Владимир Владимирович, - Шестьдесят пять. Предлагаю перейти к следующему вопросу, - снова улыбнулся Владимир Владимирович. Брателло, - прошептал Владимир Владимирович, - Это ты так шутишь. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил президент Украины Виктор Андреевич Ющенко. Слышь, брателло, - сказал Виктор Андреевич, - Я зробив це. - радостно ответил Виктор Андреевич, - Я знайшов голову Гонгадзе. Да ладно - прошептал Владимир Владимирович, - Не может быть. Да не, - ответил коллега, - Это с Рублевки соседка. Так это - пробормотал Владислав Юрьевич, - Не оскорбляют же. А у мясников, - загорелся Владимир Владимирович, - Организация Туши. А у садоводов, - радостно воскликнул Владислав Юрьевич, - Груши. А у попов, - не унимался Владимир Владимирович, - Души. Как ты думаешь, куда я выстрелю себе в первый раз. - воскликнул Николай Платонович жалобным голосом, - Оно как-то само. Я сейчас, да - бормотал Николай Платонович, - Я мигом. Ну - замялся Владимир Владимирович, - Мне в коллекцию А. - не понял Владимир Владимирович, - А я тогда кто. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Глаз-то где, а. Понятно, какой, - суровым голосом ответил Владимир Владимирович, - Масхадова. Помню, - отвечал Евгений Алексеевич, - А Парфенов у Диброва. Помню, - вздыхал Владимир Владимирович, - А какой было штурм. Плоский экран на столе Владимира Владимировича засветился спокойным державным светом. Андроиды - пробормотал Владимир Владимирович, выбирая одноименную папку, - Управление. что-то полыхнуло, и Владимира Владимировича сбросило с сидения на пол. - крикнул Владимир Владимирович, но водитель уже гнал и так. В руках мужчины держали карты с двуглавыми орлами на рубашках. Восемнадцать, - сказал Герман Оскарович и посмотрел на Алексея Леонидовича. Поддерживаю, - сказал Алексей Леонидович и посмотрел на Михаила Ефимовича. Пас, - сказал Герман Оскарович и посмотрел на Алексея Леонидовича. Пас, - сказал Алексей Леонидович и посмотрел на Михаила Ефимовича. Брателло, - сказал Герман Оскарович, - Правительство хочет снизить эндээс. - обрадовался Владимир Владимирович, - Налоги снизим - рейтинг подрастет. А вы знаете, что бывает с теми, кто тарифы задирает. Моцарт всегда был его божеством, а теперь станет младшим братом. Из партера раздался пронзительный свист и несколько человек громко захлопали. Да не, - ответил Владимир Георгиевич, - В самый раз. Логично, - согласился Владислав Юрьевич, - Мусульмане с Березой пролетают. Владимир Владимирович положил трубку и вернулся к своим президентским блеснам. А Глеб Павловский с цилиндром на отлете похмелиться не дает. Мы тут несколько лет работали и подготовили вам э подарок. Владимир Владимирович крепко обнял ящик и повернулся к своим помощникам. Да я видел, - сказал Владимир Владимирович, - По телевизору. Знаю - вздохнул Владимир Владимирович, - Сам-то надолго к нам. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил генеральному прокурору Владимиру Васильевичу Устинову. У меня есть отличный пластический хирург, - сказал Владислав Юрьевич. Вдруг в кармане у Владимира Владимировича зазвонил аппарат мобильной связи. Выбравшись из ряда, Андрей Николаевич побежал к выходу из зала. Ладно, - оборвал его Владимир Владимирович, - Я буду должен. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Опять Сурков выиграл. Владимир Владимирович вздохнул и достал из кармана свой президентский кошелек. Я сам хочу, - сказал Владимир Владимирович, - Весна все-таки. Ничего, - ответил Борис Грызлов, - Нас это не касается. Так это ж церковь, - ответил Владислав Юрьевич, - Средневековье. Не время пока - пробормотал Владимир Владимирович, тщательно замазывая слово. Все в порядке, - ответил Рамзан Ахматович, - Слава капээсэс. Брателло, - обеспокоено спросил Владимир Владимирович, - Что с тобой. - опять не понял Владимир Владимирович, - Никогда не слышал. Капээр, - сказал Рамзан Ахматович, - Это кровавый путинский режим. Там под ними есть другие буквы, - прошептал Владислав Юрьевич. Вот он с голода и впал в свой этот анабиоз. Ну - развел руками Владимир Владимирович, - На всякий случай. Кащей и сейчас живее всех живых, - пробормотал Владимир Владимирович. Имущества за рубежом у меня нет - спросите у спецслужб. Я был неправильным олигархом, - говорил с экрана Михаил Борисович. Поехали, - махнул рукой Владимир Владимирович и сел в машину. Или давай я Патрушеву позвоню, он оперативной съемки тебе пришлет. Ничего не понимаю - пробормотал Владимир Владимирович и положил трубку. - удивился Владимир Владимирович, - Это кто такой запрет ввел. Ну, что я - иудейский царь, - ответил Владимир Владимирович. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил президент Украины Виктор Андреевич Ющенко. Сорос правозащитников финансирует, - сказал Владимир Владимирович, - Его нельзя. Михалков обидится, - уверенно сказал Владимир Владимирович, - Еще подерутся. Тогда, - предложил Владислав Юрьевич, - Мадонну советником по культуре. Так это же церковь, - пояснил Владислав Юрьевич, - Средневековье. И Владимир Владимирович снова отвел от снимка свои президентские глаза. Однажды Владимир Владимирович Путин гулял по извилистым дорожкам московского Кремля. Вдруг слева в еще не оттаявших розовых кустах что-то шевельнулось. Никто, - ответил таинственный незнакомец, попятился и исчез в кустах. Выходит, что валяются - пробормотал Владимир Владимирович, возвращаясь на дорожку. - обрадовался Владимир Владимирович, - Хорошо, что я тебя встретил. Однажды Владимир Владимирович Путин зачитывал свое ежегодное послание Федеральному собранию. А порой и просто откровенный рэкет со стороны государственных структур. - удивился Владимир Владимирович, - А я-то тут при чем. Владимир Владимирович вздохнул еще раз и отключил свою президентскую связь. А думаю, - сказал Владислав Юрьевич, - Андрей Константинович Исаев. Владимир Владимирович постоял у камня помазания и о чем-то подумал. - радостно сказал Владимир Владимирович, раскрывая Патриарху свои президентские объятия. В центре огромного помещения стоял мэр Москвы Юрий Михайлович Лужков. Владимир Владимирович недоуменно пожал плечами и вернулся к георгиевской ленточке. - распорядился Владимир Владимирович, - Нажимай на кнопки, пусть запускаются. - с жаром ответил Сергей Борисович, - Мы же супердержава. Праздником, который не только окрыляет всех нас, который возвышает нас. Сидевший немного в стороне президент Соединенных штатов Америки смущенно кашлянул. Слава солдатам - победителям Великой Отечественной и Второй мировой войн. Владимир Владимирович сошел с трибуны и сел рядом с супругой. Это правильно, - кивнул Владимир Владимирович, - А еще что. - раздался в трубке голос президента Грузии Михаила Николаевича Саакашвили. - горячо сказал Михаил Николаевич, - Джордж - прекрасный человек. Я наслаждаюсь свободой, а вместе со мной наслаждается вся Грузия. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил президенту Украины Виктору Андреевичу Ющенко. - удивился Владимир Владимирович, - А там-то она че забыла. - взмолился президент США, - Там же твоя военная база. Заметь - сказал Владимир Владимирович, - Не я это предложил. Записал, - ответил Владислав Юрьевич, - А че с ним. - воскликнул Владимир Вольфович, - Пойми, это делается для демократии. Теперь можно, - шепнул Владислав Юрьевич и нажал на кнопку. Приговор по делу Михаила Ходорковского и Платона Лебедева - 2. К тому же, чем больше серий - тем больше рекламы. - подхватила правая голова, - Ти чого б льше хочеш. Якщо справедливост, - сказала правая голова, - Тод треба написать. Владимир Владимирович посмотрел ему вслед и покачал своей президентской головой. Меткий ход, - довольно сказал Михаил Борисович, - Каспаров научил. - раздался в трубке голос президента Грузии Михаила Николаевича Саакашвили. - поморщился Владимир Владимирович, - Дались тебе эти базы, брателло. Твердотопливные ускорители а вот тут мы разместим рабочее место оператора. Внутри ящика, на красном бархате лежали два длинных ослиных уха. Да вроде нет, - ответил водитель, - Вроде не чечены. - распорядился Владимир Владимирович и пошел пешком назад, к дому. Вот я и решил помочь так сказать, добровольно и бескорыстно. - удивился Владимир Владимирович, - Я же его прямой потомок. Владимир Владимирович шел по коридорам, и его окружала звенящая тишина. - гремел Анатолий Борисович, - Электричество - оно тебе что. Так узнают нас, - сказал Владислав Юрьевич, - Давка будет. Однажды Владимир Владимирович Путин спал и снился ему странный сон. Широкие волны Средиземного Атлантического океана плещутся от Бреста до Нью-Йорка. Владимир Владимирович в отчаянии листал атлас все быстрее и быстрее. и русская красавица из Канады примеряла на себя блестящую корону. - улыбнулся Игорь Иванович, откручивая проволку, держащую пробку шампанского вина. - спросил Владимир Владимирович, нюхая ананас, - Че-то напиться хочется. Пока нет, - ответил Владимир Владимирович, - Но скоро подъедет. - переспросил Михаил Борисович сквозь приступы хохота, - На Украине. Ничего себе - пробормотал генеральный прокурор, - Правда, что ли. Да не - пробормотал Михаил Борисович, - Вы че, брателлос. - воскликнул Михаил Борисович, - Это ж какая большая компания. Михаил Борисович в сердцах бросил на стол дорогую перьевую ручку. Старший прокурор отдела по подд - начал повторять Владимир Васильевич. Владимир Владимирович откинул бязь и с любопытством посмотрел на шар. Слышь, брателло, - удивленно спросил Владимир Владимирович, - Ты кто. Доктор приставил стетоскоп к груди Владимира Владимировича и стал слушать. Доктор схватил свой саквояж и побежал к выходу из кабинета. Действительно - пробормотал Владимир Вольфович, - Тогда можно по-другому повернуть. Вдруг в кармане пиджака Владимира Владимировича зазвонил обычный мобильный телефон. Вот я попросил тут мне поставить в кабинете один, отдельный. Ксения Анатольевна смотрела на него, как на охранника недорогого ресторана. - воскликнул канцлер, - Я таки предоставил русскому политическое убежище. Что-то припоминаю - пробормотал Владимир Владимирович, судорожно вспоминая тот день. Ксения Анатольевна смотрела на Евгения Борисовича как марсианин на президента. - не понял Владимир Владимирович, - Это же бизнес, телешоу. - удивился Владимир Владимирович, - Да вы почитайте в интернете. Приезжайте вечером на чай, - сказал патриарх, поднимаясь с кресла. Декабрист, - сказал Владимир Владимирович, - Нам декабристов не надо. - махнул своей патриаршей рукой Алексий Второй, - Настоящий апостол. Да - сказал Владислав Юрьевич, качая головой, - Неудобняк получился. - взволнованно сказал Сергей Борисович, - А американцы этим пользуются. Владимир Владимирович с силой ударил по столу своим президентским кулаком. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил председатель правительства Михаил Ефимович Фрадков. - не понял Владимир Владимирович, - Он что, плохо работает. Да нормально работает, - сказал Михаил Ефимович, - Как все. Мой отец - чеченец, - читал Владимир Владимирович, - Хм. - недоуменно спросил Владимир Владимирович, показывая на одежду Игоря Ивановича. - снова спросил Владимир Владимирович, показывая на костюм Игоря Ивановича. Ну, - задумался Владислав Юрьевич, - Например, академию администрации президента. мы же и так можем орден дать, без всяких академий. Вдруг в кармане его халата завибрировал аппарат правительственной мобильной связи. Понятно, что, - ответил Владислав Юрьевич, - Это свобода летит. Владимир Владимирович с тревогой покосился на сидящего рядом Бориса Грызлова. Ну так че, - кричал премьер-министр, - Отдаешь сапоги, а. Ну можно же, - тяжело дышал там же кто-то другой. Бу-бу-бу - говорил председатель правительства Михаил Ефимович Фрадков, - Бу-бу-бу. Куда там сломался, - ответил Владислав Юрьевич, - Он живой. Просто его бешеная кошка укусила с тех пор он такой. Конечно, - ответил Владислав Юрьевич, - Мы же их испытывали. На ладони лежало кольцо из белого золота, украшенное небольшими бриллиантами. Владимир Владимирович покраснел и быстро пошел прочь от седого мужчины. Просто обалдеть можно - произнес кто-то за спиной Владимира Владимировича. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова писателя Эдуарда Вениаминовича Лимонова. И пляски - добавил зачем-то Владимир Владимирович и отключил связь. Пусть всегда будет мир, пусть вечно будет наш Великий Туркменбаши. - удивился Владимир Владимирович, - Хм и сколько ты хочешь. Ему представилась большая старинная дача, стоящая среди гигантских вековых сосен. Солдаты есть, - уверенно ответил Сергей Борисович, - Генералы еще. Ездил, - сказал Владислав Юрьевич, - Но ничего не говорил. Некоторых сажать, - вздохнул Владимир Владимирович и оборвал последний лепесток. И еще эти ходят все время - поморщился Владимир Владимирович. Кто как, - ответил Владислав Юрьевич, - Есть на угле. Не принесешь жертву - в следующий раз он не промахнется. - ответил Владимир Владимирович, - И Рабина он же убил. - разволновался Виктор Андреевич, - Прогнати Юл ю Володимир вну. которому его научил заместитель главы его Администрации Владислав Юрьевич Сурков. Хорошо еще, - сказал Владимир Владимирович, - Ходорковский не догадался. - недоуменно спрашивал Владимир Владимирович, оглядываясь в трясущемся вагоне метро. - удивленно сказал Владислав Юрьевич, - Как же я могу. Брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А ты мне доверяешь. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ты рейтинги видел. Видел, - сказал Владислав Юрьевич, - Нет повода для волнений. Ну - неуверенно сказал Владимир Владимирович, - Когда преемником станет. - не понял Владимир Владимирович, - В банках, что ли. Ну как обычно, - сказал Владислав Юрьевич, - Кинем жребий. Эксперимент, - ответил Владислав Юрьевич, - Первая русская политическая консерва. по экспериментальному кольцу в испытательном центре железнодорожного транспорта в Щербинке. Так они никому, кроме нас с тобой, и не нужны. Однажды Владимир Владимирович Путин спал, и снился ему странный сон. Ого - встревожено сказал Владислав Юрьевич, - Не к добру. - улыбнулся Владимир Владимирович и набрал номер комендатуры следственного изолятора. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ходорковского мне позовите. Платона в карцер посадили, - еле слышно сказал Михаил Борисович. Да ладно - не поверил Владимир Владимирович, - За что. Да иди ты - бросил Михаил Борисович и отключил связь. Ну, разве что если нужно что-то сказать высокопоставленному анонимному источнику. - понизил голос Владимир Владимирович, - Шамиль распылил какую-нибудь гадость. - спросил Владимир Владимирович у Кони, потрепав ее за загривок. Нормально - еле слышно прошептал Владимир Владимирович, - Говорящая лошадь. Владимир Владимирович вытер тыльной стороной ладони холодный пот со лба. Владимир Владимирович это, - немного опешил Владимир Владимирович, - Путин. - переспросил Владимир Владимирович севшим голосом, - А там-то что. - еще больше удивился Рашид Гумарович, - С чего это. Да я увлекся беседой - отвечал Владимир Владимирович, - Завелся. - с интересом спросил Владимир Владимирович, - А что там. Однажды Владимир Владимирович Путин спал и снился ему странный сон. Доктор закрыл дверь и провел Владимира Владимировича к другому помещению. В Кремль поехал, - буркнул стоявший у стены огромный санитар. Двери медленно растворились, открывая Владимиру Владимировичу просторное помещение, заполненное людьми. Да ладно - не поверил Владимир Владимирович, - Чего это. - не понял Владислав Юрьевич, - В каком мирном процессе. Понятно, в каком, - пояснил Владимир Владимирович, - В корейском. - Владислав Юрьевич широко раскрыл глаза, - Это Греция, брателло. - удивился Владимир Владимирович, глядя на карту, - Это где. Министры закончили отвечать на вопросы и встали из-за длинного стола. Гораздо хуже, - продолжал Владимир Владимирович, - Когда люди плачут. - удивился Михаил Борисович, - Что я, дурак, что ли. - повысил голос Владимир Владимирович, - Слушай, когда тебе говорят. Ну - пробормотал Михаил Борисович, - Понимаю но не очень. - не понял Борис Абрамович, - Чтобы его выбрали президентом. С такими ценами я еще удивляюсь, как ты вообще взлетел. Лампочка датчика топлива перестала мигать и горела спокойным ровным светом. Они там его замеряют все время - моя пушка отдыхает. Брателло, - севшим голосом сказал Владимир Владимирович, - Ты бредишь. Да нет, - пожал плечами Владимир Владимирович, - Не буду. На полу рабочего кабинета Владимира Владимировича была постелена соломенная циновка. Конституция, - сказал Владимир Владимирович, - Против нее не попрешь. Лошадь медленно развернулась на месте и потрусила по коридору резиденции. - предположил Владимир Владимирович, - Может, это политики стали одинаковые. Меня вот больше другой вопрос волнует, - пробормотал Владимир Владимирович. И ни третьего срока тебе не будет, ни стабильности ничего. Ну, - Владимир Владимирович поднял стопку, - За вас, брателлос. Ну, - сказал Владимир Владимирович, поднимая стопку, - За Невзлина. Шестьсот двадцать пять лет Куликовской битве, - ответил Владислав Юрьевич. Потому что все равно ведь в Москве ураганов не бывает. У нас на ранчо дядя Колин работал - тот тоже. Разливает нам, крякает за нас, блаженствует, гад, ходит, как обалделый. Хорошо, - сказал Владимир Владимирович, - Держите меня в курсе. Однажды Владимир Владимирович Путин спал и снился ему чудный сон. А в Дагестане в то же время так много безработных. Вопрос из Грозного, - спросила женщина, - Я Джанбекова Зайнаб. Уже несколько лет я с семьей живу по чужим квартирам. И знаешь - их у нее тоже никто не покупает. Странно, - пробормотал Владимир Владимирович, - А апельсины пробовали возить. Задавайте, - сказал ведущий одной женщине, - Только не волнуйтесь. Я не волнуюсь, - сказала женщина, - Я все выучила. Скажите, можете ли вы помочь нам, молодежи, в этом вопросе. Я вырастил урожай, а у меня его никто не покупает. Так и на самолетах - они больше не будут падать. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну че, продал. - говорил Владимир Владимирович, - Мы то качнем, не переживай. Эх - вздохнул Владимир Владимирович, - Не понимаешь ты меня. А - пробормотал Владимир Владимирович, - Ты в этом смысле. Да вяло как-то, - сказал Владимир Владимирович, - Без огонька. - Владимир Владимирович повернул к Владиславу Юрьевичу свою президентскую голову. - восклицал Владимир Владимирович и весело смеялся, - Здорово пишет. Ну да, - сказал Сергей Борисович, - Когда ее спрашивают. А насколько Вы сами уверены в том, что оно настоящее. Хоть президент, хоть государь, а смысл один - отец родной. Одни на Рублевке живут, другие - в головах у президентов. Я вам что, Грабовой, чтобы меня в прямом эфире высмеивать. Я имею в виду Иоганна фон Гете и Фридриха Шиллера. Владимир Владимирович, скажите, а когда мы на кого-нибудь сбросим атомную. Сначала пружина раскручивается быстро, а к концу дня уже медленнее. Люди месяцами стоят в очереди, чтобы со мной полминуты переговорить. Про психотронную пушку вся страна знает - а он нет. А чей, по-вашему, голос используется в звукогенераторах всех отечественных андроидов. И каждому нужна должность, казенная дача и машина с мигалкой. Ну кто меня сможет победить с такими ценами на нефть. Спрашивает Диман из Иваново, которое рядом с Леушино, откуда тётка. Если меня - то я не хочу губернатором в Иваново. Мне кажется, это значит, что указанные темы никому не интересны. Тем, кто ее ненавидит, тут живется очень и очень плохо. Правда, в пределах Кремля - но чем Кремль-то не Москва. Инженер понаезжает из Сибири, где он работал на нефтяной вышке. Деньги останутся нормальные, прокуратура и суд у нас берут по-божески. Каким образом вы хотите остаться после 2008-ого года в строю. Тогда наступит четвертая культурная точка, после которой закончится переходный период. ату их, а ну как сговорятся между собой, что тогда. Парламент может за нее проголосовать, а может и не проголосовать. По крайней мере, за автобусными остановками после пива не испражняются. Очень приятно, Артем, что Вы знаете про мое истинное происхождение. Ведь дети - это самое лучшее, что только может быть. Спрашивает Дмитро Демченко из международного центра ядерных исследований в Швейцарии. Тащат-то все одинаково, вопрос лишь в том, кто громче орет. Владимир Владимирович, правда ли говорят что ваша дочь вышла замуж. Не плюйте, не сорите, не воруйте и не давайте взяток. Понять бы еще, зачем он нам сдался Давайте следующий вопрос. Андроидам страшен только заместитель главы моей Администрации Владислав Юрьевич Сурков. Так что ничего такого американцам он все равно не расскажет. Я Буша имею в виду, да много там еще вопросов. Владимир Владимирович, не является ли Грабовой знаковой фигурой, начала конца. Брателло, разведка давно уже ведется со спутников и беспилотных самолетов. Готовы ли вы рассмотреть такой вариант, если народ вас попросит. А когда он на Чукотке, английские болельщики спрашивают свою королеву. Как бы этот сундук заполучить в РФ для улучшения генофонда. Так самолеты, которые летают - это как раз прошлое поколение. Уж очень интересно как там у них в бункерах империалистических. Не планируете ли Вы вмонтировать его в одного из андроидов. Так что вмонтировать его можно разве что в Рамзана Кадырова. Да и то, ничего нового он этим оком не увидит. А разговаривать она начала не от корма, а от комплексов. Вот Вы, Владимир Владимирович, и сами признались, что на замаскированном. А на эти ресурсы засеем брюквой еще с десяток полей. А как о стране подумать - так это я должен. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил в Следственный изолятор номер один. Через несколько минут Владимир Владимирович услышал в трубке усталый голос. - обрадовался Михаил Борисович, - Слушай, тебе газета не нужна. Не, - сказал Владимир Владимирович, - Мне газеты не нужны. - весело сказал Владимир Владимирович, - Тебе еще президентом быть. Борис Вячеславович налил водки и встал с бокалом в руках. Я как ты, брателло, - строго сказал председатель Государственной думы. - спросил министр по чрезвычайным ситуациям, - Я - европейский. - взволнованно спросил Сергей Михайлович Миронов, - Можно я скажу. Вот я - быстро проговорил Сергей Михайлович, - Политик будушего. - пробормотал Владимир Владимирович, - Ну поделили Кашмир и поделили. Как скажешь, - согласился Юрий Яковлевич, - Присылай - откажем. Слышь, брателло, - шепотом сказал Владимир Владимирович, - Все сходится. - убежденно шептал Владимир Владимирович, - А нас не предупредили. - не поверил Владимир Владимирович, - Ну и праздники бывают. Ну так вот, пошла она, значит, пасти этих своих уток. Понимаю, - улыбаясь, сказал Владимир Владимирович, - И чего дальше. - рассказывал Николай Платонович, - Был написан телефон приемной кагэбэ. - не понял Сергей Кужугетович, - Или с советской ракеты. - слышался голос директора федеральной службы безопасности Николая Платоновича Патрушева. На первом этаже дома Владимир Владимирович увидел магазин под вывеской. Владимир Владимирович немедленно положил колоду на стол и снял трубку. Без меня, брателло, - вздохнул Владислав Юрьевич, - Не уследил. В прессе говорили - не попал, - удивился Владимир Владимирович. Да - согласился Владимир Владимирович, - Глупо как-то получилось бы. Владимир Владимирович и Владислав Юрьевич снова посмотрели на министра обороны. Зверь, - пробормотал Владимир Владимирович, - Там же мирные моряки. Слышь, брателло, - сказал Владислав Юрьевич, - Так по-поводу Нальчика. - хором прокричали в ответ Владимир Владимирович и Владислав Юрьевич. Владимир Владимирович показал на две полоски из трех квадратиков каждая. Владимир Владимирович показал на несколько полосок из четырех квадратиков каждая. Брателло, - успокаивающе сказал Владимир Владимирович, - Хочешь, поменяемся местами. Из чемодана на лицо Николая Платоновича упал неяркий зеленоватый свет. Да, мы счастливы, - подтвердил Николай Платонович и закрыл чемодан. - кричал в ответ Владимир Владимирович, - Что тебе надо. И у Штрауса, - записывал Владимир Владимирович, - А еще. Однажды Владимир Владимирович Путин спал, и снился ему странный сон. - спросил незнакомый мужской голос по-немецки и с заметным акцентом. Владимир Владимирович медленно повернулся и пошел по направлению к спальне. Брателло, - устало сказал Джордж Буш, - Они - евреи. - поморщившись, спросил Владимир Владимирович и стал осторожно разворачивать тряпку. Есть, - кивнул Николай Платонович, - Но есть одно доказательство. Она, - подтвердил Николай Платонович, - Тот самый швейный цех. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Входящий звонок бесплатный. - стал объяснять Юрий Михайлович, - Курилы нам не нужны. Брателло, - тихо сказал Владимир Владимирович, - Ты телик смотришь. Там сожгли русский автобус, - упавшим голосом сказал Юрий Михайлович. Я спрашиваю, - тихо сказал Владимир Владимирович, - Кто фашист. - воскликнул Гарри Кимович, - Какой же я - фашист. - гремел Александр Гельевич, - Это древний евразийский символ солнцеворота. - кричал Егор Станиславович, - Он в нас гондонами кидал. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил президенту Азербайджана Ильхаму Гейдаровичу Алиеву. И Владислав Юрьевич снова повернул налево и сделал несколько шагов. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил председателю правительства Михаилу Ефимовичу Фрадкову. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Английский доклад читал. Если я выиграю, - предложил Владислав Юрьевич, - Будет Медведев. Если я выиграю, - сказал Игорь Иванович, - Будет Иванов. На экране тем временем появился первый заместитель председателя фракции партии. Ну уж не ты, это точно, - пробормотал Владимир Владимирович. Тебя не спросили - махнул своей президентской рукой Владимир Владимирович. Кто-то думает, брателло, - пробормотал Владимир Владимирович, - Кто-то думает. На экране появился директор Института Национальной стратегии Станислав Александрович Белковский. О, нет, - воскликнул Владимир Владимирович и немедленно выключил телевизор. оказавшегося в распоряжении боевиков, - прочитал Владимир Владимирович, - Хм. Однажды Владимир Владимирович Путин спал и снился ему странный сон. - восклицала Катя, показывая на белую тумбу с тремя ящиками. Вокруг груди дамы был обмотан побитый молью серый вязаный платок. Владимир Владимирович пошел, держа себя наготове отразить неожиданный удар шваброй. Однажды Владимир Владимирович Путин спал и снился ему странный сон. Услышав над своей головой свист снаряда, интриган лег на землю. Схватка Председателя регионального отделения с Председателем федерального политсовета была непродолжительна. Так это что - пробормотал он, - Правда, что ли. Владимир Владимирович немедленно кликнул мышкой на иконке Московского городского суда. - удивился Сергей Борисович, обжегшись чаем, - В какую тюрьму. На четвертом шел куда-то вдаль председатель Правительства Михаил Ефимович Фрадков. - не понимал Владимир Владимирович, - Ну, оружие и оружие. - веселился Сергей Борисович, - Так никакого интересу не будет. - громко прокричал Сергей Борисович, - Кто там на пульте. Ну - развел руками Владислав Юрьевич, - В общем-то нет. За спиной Владимира Владимировича снова раздался тот самый скрежещущий звук. - широко улыбнулся Валдис Эженович и сделал замысловатое движение руками. Однажды Владимир Владимирович Путин вытирал пыль в своей президентской кладовке. Не свисти, - сказал Владимир Владимирович, - Денег не будет. - с волнением в голосе спросил Владимир Владимирович, - Ходорковский. Вот Ленин, - перелистывал страницы Владислав Юрьевич, - Вот Сталин. Тот самый - еле слышно повторил Владислав Юрьевич, покрываясь испариной. Ну, - пробормотал Владислав Юрьевич, - Можно хранилище какое-нибудь того. - кричал Виктор Андреевич, - М няю Виа-Гру на газ. Лучшие друзья девушек, - услышал Владимир Владимирович, - Это бриллиа-а-нты. - не понял Владимир Владимирович, - Как кока-кола, что ли. На этом месте из телевизора Владимира Владимировича раздался громкий писк. - радостно пояснил Владислав Юрьевич, - Специально для тебя делали. Это точно, - согласился Владимир Владимирович, - Начало очень неплохое. Мимо шел знакомый Владимира Владимировича по Санкт-Петербургу Олег Валерианович Басилашвили. Это не Басилашвили, - сказал Владислав Юрьевич, - Это Воланд. Чтобы нам дьяволов показывали и отрезанные головы, как в Чечне. Николай Платонович пожал плечами и тоже взял в руки стопку. - удивился Владимир Владимирович, - Там же все практически готово. Да ладно, - опешил Владимир Владимирович, - Какое решение, брателло. Все течет, - печально ответил Валерий Дмитриевич, - Все меняется. Я этот закон зачем писал, чтобы вы признавали его конституционность. Я его писал для того, чтобы вы признали его неконституционным. Владимир Владимирович стал сползать со своего президентского кресла на пол. Владимир Владимирович хохотал и перекатывался по полу своего кремлевского кабинета. Да ладно - опешил Сергей Семенович, - Он же президент. Брателло, - тихо сказал Владислав Юрьевич, - Ты - новенький. Это псевдоастматический синдром, - сказал Геннадий Григорьевич, - Психогенной природы. Владимир Владимирович услышал, как зашуршали поднятые кем-то с пола бумаги. - устало спросил Владимир Владимирович, - Ты читал доклад Илларионова. Хрусталь и золото, - показывал Владислав Юрьевич, - Восемнадцатый век. Да ладно тебе, - сказал Владимир Владимирович, - Какие свободы-то. Да глупо делать такую страну, как Россия, сырьевым придатком Запада. Ну, как что - пробормотал Андрей Николаевич, - Сиську сосал. Перед Владимиром Владимировичем стояла японская телекамера на большой железной треноге. В руке у Владимира Владимировича был бокал с шампанским Cristall. Владимир Владимирович немного развел своими президентскими руками и виновато улыбнулся. Однажды Владимир Владимирович Путин спал и снился ему странный сон. Даром не дам, - отвечал Владимир Владимирович, - Могу продать. Добре, - согласился Виктор Андреевич, - Рынок - так рынок. Один глоток, - ответил Владимир Владимирович, - Стоит мешок золота. Ну-ка, ну-ка - заинтересовался Владимир Владимирович, откладывая поздравления, - Рассказывай. Ну, можно так, - сказал Владимир Владимирович, - А смысл. Погоди ты, - продолжал Владислав Юрьевич, - Я только начал. Кошмар какой - прошептал Владимир Владимирович, - Зачем все это. - не понял южный голос, - Ты че в натуре. - не понял Владимир Владимирович, - Вы, наверное, Чубайса искали. Да не кем овеян, - кричал голос, - А Овеян. - спросил Владимир Владимирович, показывая своим президентским пальцем на индейку. - удивилась супруга Владимира Владимировича, - Выбрасывать ее, что ли. На шею у Нурсултана Абишевича была надета золотая президентская цепь. - не понял Владислав Юрьевич, - В Раду, что ли. Однажды Владимир Владимирович Путин спал, и снился ему странный сон. - стонал министр иностранных дел, - Канцлер прилетает из Германии. В России живем, - пробормотал Владимир Владимирович, - Крещение скоро. Ничего, - сказал Владимир Владимирович, - И в шестой заплатят. - не понял Владимир Владимирович, - Шамиль, ты, что ли. Ну как знаешь, - ответил голос, - А то смотри. Ты номером ошибся, - ответил Владимир Владимирович, - Вот что. Не наши проблемы - пробормотал Владимир Владимирович и радостно улыбнулся. Папа - воскликнула Маша, - Мы уже в институте учимся. Девочки недоуменно переглянулись, пожали плечами, засмеялись и убежали к себе. Опять я сам придумывай, - пробормотал Владимир Владимирович, отключая связь. - радостно ответил Борис Абрамович, - Готов бороться до последнего. Я подумаю, - торопливо ответил Владимир Владимирович и положил трубку. Двадцать пятое января, - прочитал Владимир Владимирович, - Татьянин день. А вот что тут написано про добычу какого-то гелия три. То есть - не понял министр, - Как это жив. А ничего такого дорогого у вас в Магадане не продают. Вы не считаете, что это несовместимо с демократией и свободой. - спросил Владимир Владимирович, - Мы знаем это получше вас. Вот у нас в Нальчике - там да, террористическая организация. А Хамас - тут даже и говорить не о чем. Да пожалуйста, - сказал Владимир Владимирович, - Приезжайте, дам покататься. - спросил мужчина в лицом алкоголика им заговорил по английски. - удивился Владимир Владимирович, - Ну есть у нас неофашисты. - удивился Владимир Владимирович, - Ну есть у нас неофашисты. Они все время ходят ко мне и просят, просят, просят. BBC, - сказал человек, выглядящий как англичанин и заговорил по-английски. BBC, - сказал человек, выглядящий как англичанин и заговорил по-английски. - удивился Владимир Владимирович, - Ну есть у нас неофашисты. Может, вы поедете в Петербург и станете председателем Конституционного суда. А я благодарен ему за то, что он не выступает. Да надоел он, - ответил Владимир Владимирович, - Скучный какой-то. Хватит уже заниматься благотворительностью не там, где ей нужно заниматься. Но увеличить ее количество нельзя, хотя и можешь себе позволить. А вы - про газ скучно про газ уже отвечать. Насколько я знаю, у нас в думе нет глухих депутатов. Она или есть, или ее нет, но объяснить ее нельзя. Надо заканчивать, - сказал Владимир Владимирович, - Давайте последние вопросы. А потом она это переданное ей задаром продает за деньги. И так мне стало счастливо, ты себе представить не можешь. Ну что - пробормотал Владимир Владимирович, - Больше ждать нельзя. На лбу у Валентина Борисовича выступили крупные капли холодного пота. Береза собака не приехал - сквозь зубы процедил чукотский губернатор. К Ельцину, - бросил Владимир Владимирович водителю и закрыл глаза. Владислав Юрьевич улыбнулся, открыл коробку и сунул в нее руки. Каждый год, второго февраля, он предсказывает, скоро ли наступит весна. Владислав Юрьевич положил сурка обратно в коробку и закрыл ее. Слышал, - завистливо вздохнул Алексей Леонидович, беря взятку, - Монетарист. Однажды Владимир Владимирович Путин спал и снился ему странный сон. Врать-то - пробормотала вторая крыса по-русски, но с южным акцентом. Вообще-то, - сказал Владимир Владимирович, - Я никогда не вру. Крысы что-то прошипели, понюхали, развернулись и исчезли в темноте пещеры. Самолет в Мадрид уже ждал его в правительственном аэропорту Внуково-2. - спросил Владимир Владимирович, - Подправить что-нибудь в консерватории, а. А потом, значит, к Марату, - согласилась супруга Владимира Владимировича. - радостно раскрыл Владимир Владимирович свои президентские объятья, - Карлос. По коридорам общежития разносились крики про жидов и про чурок. Дочь Владимира Владимировича Маша читала в постели роман Дмитрия Липскерова. - удивился Владимир Владимирович, - В конституции ничего такого нет. - прогремел Председатель, - Это разжигание религиозной и межнациональной вражды. Какая у андроидов может быть религиозная и межнациональная рознь, а. - проскрежетал андроид, выпуская облако пара, - Там тебя нет. Слышь, брателло, - быстро спросил Владимир Владимирович, - Взрыв слышал. Ну - сказал Владимир Владимирович, - А пушка-то тут причем. Так, чтобы до всех докатилось - от Мытищ до Мосрентгена. Вроде того, как с Манежем было, только совершеннее и дешевле. Владимир Владимирович с печальным криком придержал отца Каплуна за плечи. - с жаром заговорил отец Каплун, - Она все может. Приехали - пробормотал Владимир Владимирович, - Какой-то уже полный превед. Я просил тебя сделать так, чтобы ответственные ответили за все. - воскликнул Владимир Владимирович, - Но рынок-то тут причем, а. С ума сойти - прошептал Владимир Владимирович, - Лучшие уходят. На экране официант дорогого ресторана плевал в тарелку с десертом. Красивая, - согласился Юрий Михайлович, - Только снегу много очень. - спросил Владимир Владимирович, завороженно глядя на кепку Юрия Михайловича. И Юрий Михайлович махнул рукой куда-то в направлении улицы Волхонки. По платиновым подоконникам первого корпуса Кремля стучала первая весенняя капель. - спросил Михаил Сергеевич, поднимая свою рюмку, - Дни считаешь. Ничего тебя, - сказал Владислав Юрьевич, - Грузина звали Авас. Подключим, - сказал Александр Альбертович, - Указание будет - подключим. Дверь медленно отворилась и на лица мужчин упало золотое сияние. Следом за Владимиром Владимировичем прыгнули Герман Оскарович и Алексей Леонидович. - спросил Владимир Владимирович, - Похороним мы его в Мавзолее. Впрочем голову бы я взял себе, конечно ну тогда сердце. Ну, ты министр, - сказал Владимир Владимирович, - Тебе виднее. - с тревогой спросил Владимир Владимирович, - Пока не лопнуло. Однажды Владимир Владимирович Путин спал и снился ему странный сон. - не понимал Михаил Борисович, - Это что, грузинский авторитет. - кричал Владимир Владимирович, - Я сейчас позвоню и распоряжусь. - в ужасе спросил Николай Платонович, - Так это что. - заорал Владимир Владимирович, - Во-вторых - закончить национальные проекты. В третьих - ни в коем случае не выпускать Миш. Дурачье какое-то - пробормотал Владислав Юрьевич, - Я-о тут причем. Хорошо, все таки, - радовался Владимир Владимирович, - Живет страна. В общем, я решил уйти, - говорил Дмитрий Олегович Рогозин. Не знаю пока - ответил Дмитрий Олегович, - Может, на. Юля - ответил Владимир Владимирович и покраснел, - Юлия Владимировна. - горячо сказала Юлия Владимировна, - Причому отут чолов к. - ахнула Юлия Владимировна, - Зовс м сов сть утратив. - воскликнул Виктор Андреевич, - От в мене так само. Русский суд, - пробормотал Владимир Владимирович, - Бессмысленный и беспощадный. Как ни крути - а до зарплаты никогда не хватает. А на молоко и хлеб у них останется меньше денег. Главное - снизить инфляцию, И я знаю, как это сделать. И Владимир Владимирович стал вписывать в клеточки кроссворда искомое слово. Не понял - пробормотал Владимир Владимирович, поднимая глаза на человека. - с завистью сказал Владимир Михайлович, глядя на президентскую мигалку. Да так - немного смутился Владимир Владимирович, - Балуюсь вот. - переспросил Владимир Владимирович, - Тогда давай сюда Гельмана впишем. - согласился Владислав Юрьевич, - А гадости эти припишем Павловскому. - ответил Владислав Юрьевич, - Это защита от химического воздействия. - удивился Владислав Юрьевич, - А как же тогда работать-то. Ты ж президент, все эти цифры должны через тебя проходить. В две тыщи восьмом году, - немедленно ответил Владислав Юрьевич. - заорал голос с экрана, стараясь перекричать грохот, - Подъем. - раздался с экрана далекий прерывающийся голос Юрия Алексеевича Гагарина. Ваши гости, - соглашался Юрий Павлович, - Приглашайте, кого хотите. Нормально - пробормотал Владимир Владимирович, удивленно поднимая свои президентские брови. - воскликнул Николай Платонович, - У меня тут свое Эхо. Это он с председателем Китая разговаривает, - пояснил Николай Платонович. Владислав Юрьевич в белом халате стоял перед большим автоматизированным столом. Владимир Владимирович вздохнул и пододвинул к себе кружку президентского чая. - кричал Берлускони, - Но в Италии все против меня. - взмолился Семен Михайлович, - У нас нефти - завались. - прошептал Семен Михайлович, - Самое больше в мире нефтехранилище. Это точно, -сказал Владимир Владимирович, - Но там же вода. Трубы очень ненадежны - землетрясения, аварии, диверсии и все такое. - вскочил Семен Михайлович, - Брателло, ну че тут думать. Однажды Владимир Владимирович Путин спал и снился ему странный сон. вбегают сорок тысяч подростков в кожаных куртках и высоких ботинках. Владимир Владимирович вздохнул и вернулся к размышлению о подарке Маше. - сердито сказал Владимир Владимирович, - Надо как-то аккуратнее праздновать. В руках у Владимира Владимировича был большой букет белых роз. Я долго думал, что же такого подарить дочери на совершеннолетие. Машины, водители, дачи - ерунда вся эта никому не нужная. Двадцать один год, - развела руками Катя, - Не придерешься. Не понял - пробормотал Владимир Владимирович, автоматически выполняя бросок уки-отоси. - заголосила бабушка, замахиваясь на Владимира Владимировича иконкой, - Убивают. Идиоты какие-то - пожал плечами Владимир Владимирович и зашагал дальше. Ничего себе - пробормотал Владимир Владимирович, - И много народу. Мы ж по такой ерунде трауров никогда еще не объявляли. - воскликнул Владимир Владимирович, - А пить я что буду. За соседним столиком сидел член фракции Родина Александр Викторович Чуев. Пропагандируешь, как Чуев - пять лет не можешь быть депутатом. Однажды Владимир Владимирович Путин проснулся утром в своей загородной резиденции. Говорит, пестициды в ней, - повторил Владислав Юрьевич, - Дэдэтэ. - удивился Владимир Владимирович, - Нет уж, пусть лучше идеология. - спросил Владислав Юрьевич, - У меня два билета есть. И Владислав Юрьевич показал Владимиру Владимировичу два билета в кинотеатр. Нет, - покачал головой Владислав Юрьевич, - Не как Лука. Видел, - горестно сказал Владимир Васильевич, - Совсем стыд потеряли. Курс скачал из интернета - и вот тебе готовые цифры. Ну, о госмонополии, - ответил Владислав Юрьевич, - На спирт. Ну, не знаю - пробормотал Владислав Юрьевич, - Я подумаю. Да чтоб ее больше не было, - пояснил Владислав Юрьевич. - не понимал Игорь Иванович, - Они че, работают хуже. - удивился Игорь Иванович, - Нет, погромов нам не надо. - удивился Сергей Борисович, - Я тоже хочу национальные проекты. Ты у нас отвечаешь за любовь, - сказал Владимир Владимирович. - раздался через минуточку голос президента Украины Виктора Андреевича Ющенко. Красиво-то как, - говорил генеральный прокурор, - Вот представь себе. Сначала на волосы, потом на лоб, потом - на глаза. Владислав Юрьевич улыбнулся еще шире и передал Владимиру Владимировичу пульт. - встревоженно спросил Владимир Владимирович, - Ты снова захотела замуж. Все можно, - сказал Владимир Владимирович, - Я же отказывался. - с интересом спросил Владимир Владимирович, - Апгрейд к бабушке. - не понял Владимир Владимирович, - Там про культ было. - удивленно сказал он, - Где ж я ее душу-то. - воскликнула Катя, - Охрана кругом, на свидание не сходить. Потому что гражданин Бочков обиделся и пожаловался в Конституционный суд. И Конституционный суд не далее как осенью прошлого года сказал. Сидевшие в зале сенаторы не мигая смотрели на Сергея Михайловича. Председатель повернулся к кулисам и чуть заметно кивнул Владимиру Владимировичу. Ящик грохотал и оставлял на полированном полу сцены глубокие борозды. В ящике лежал Министр Юстиции Российской Федерации Юрий Яковлевич Чайка. - спросил Владимир Владимирович у самого себя, - Александр Копцев. Ну - замялся Владимир Владимирович, - Такая вот получится партия. Ну - пробормотал Владислав Юрьевич, - Ну, я не знаю. Можно попробовать, конечно, на следующих выборах есть тут несколько мыслишек. - попросил Владимир Владимирович, - Хоть последний год весело будет. Не понял - пробормотал Владимир Владимирович, - А машина-то где. В общем да - пробормотал Владимир Владимирович и отключил связь. Я слежу, чтобы не перегибали А так - пусть развлекаются. На площади стояли туристы и удивленно смотрели на Владимира Владимировича. Владимир Владимирович свернул за угол и подошел к своей приемной. У дверей стоял приемной председатель Государственной Думы андроид Борис Грызлов. Ничего не понял, - пробормотал Владимир Владимирович, - Мухлюете всё. Нет, - поправил юноша, - То есть, сейчас - нет. Ну проси уж, - разрешил Владимир Владимирович, - Раз пришел. - развел руками юноша, - Никто больше снимать не хочет. Я очень рад, что мое творчество так нравится всем людям. Я говорю спасибо всем тем, кого я периодически называю мразями. - спросил Владимир Владимирович, показывая Владиславу Юрьевичу редкой красоты фотографию. Не закусываем, - сказал Владислав Юрьевич и посмотрел в окно. - спросил Геннадий Григорьевич, подходя к столу и увидев водку. - опешил Геннадий Григорьевич, - Он же еще молодой совсем. Хорошая идея, - согласился Владислав Юрьевич, - И че, получается. Или абсолютно не толерантных и ведущих себя фантастически по-хамски кавказцев. Россия будет бензоколонкой и газовой котельной для Европы и Китая. Рыболову-любителю не только некуда забросить свою блесну, но и некогда. Вот я не оказался обманутым жуликами в сфере жилищного строительства. Мы же все - одна большая семья, не правда ли. Вполне может быть, что вы в Азербайджане или в Грузии. Почему Вы не даете гражданам России ездить на нормальных автомобилях. Я считаю, что вообще все на свете должно быть бесплатным. Вот и приходится придумывать какие-то цены, какие-то деньги, зарплаты, пенсии. Почему наш высший уровень образования стоит от 1, 500 euro. Нам надо чем-то кормить сотрудников ФСБ, которые читают весь интернет-трафик. С девочками я в первый раз встретился в родильном доме. Ну а раз верить нельзя - то и отвечать незачем. Что вы о ценах на жилье в москве думаете вообще. Только у нас ученых нету, которые бы могли это сделать. Зачем она просила меня сделать это - я не знаю. И одного из кандидатов в преемники подбирали специально по фамилии. Ктулху, - пояснил Владимир Владимирович, - Это такая мистическая сила. Немедленно засекретить, - сказал Владимир Владимирович, - Лучше даже так. - воскликнул Владимир Владимирович, высвобождая руки, - Че люди-то подумают. Раздели же ее в удел Израилю, как я повелел тебе. Владимир Владимирович написал два уравнения и задумчиво посмотрел на них. Однажды Владимир Владимирович Путин инкогнито гулял по улицам города Сочи. - удивился в свою очередь Владимир Владимирович, - Какой брат. Так ее ж вроде доказали уже - пробормотал Владислав Юрьевич. За большим обеденным столом сидели его дочери Катя и Маша. - бодро спросил Владимир Владимирович, - Международная экономика или политология. Объявить 24 августа 2006 года днем траура в Российской Федерации. А наутро брать его за неуплату налогов с этого фонда. - понимающе переспросил секретарь, делая какие-то пометки на сводке новостей. Жизнь Родины, - предлагал Владимир Владимирович, - Или Родина Жизни. За них же никто голосовать не будет с таким названием. - удивился Владимир Владимирович, - Брателло, кто из нас олигарх-то. Грызунов, - повторил Геннадий Григорьевич, - Крыс, мышей байбаков сурков. Владимир Владимирович поднял от книги свою президентскую голову и прислушался. Почему я должен вас всех греть, блага вам давать, а. - в ответ возопил невидимый собеседник, - Че сразу я-то. Чеченских названий, - сказал Николай Платонович, - Мне Рамзан надиктовал. Ну, Питер - улыбнулся директор, - Питер - русский город. Глупость какая - говорил Владимир Владимирович, - Только людей смешить. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - В окно глянь. Движение любви, - пояснил Владислав Юрьевич, - Видишь, квадрат зеленый. - радостно сказал Владислав Юрьевич, - В Приднестровье прошел референдум. На одной из бумаг его президентский глаз заметил слово Шохин. Дверь поспешно растворилась, и на пороге ее показался новый посетитель. - с уважением спросил Владимир Владимирович, - В министерство финансов. Не понял - пробормотал Владимир Владимирович, удивленно глядя на цветок. Владимир Владимирович смотрел на список и пытался придумать что-нибудь еще. Однажды Владимир Владимирович Путин спал, и снился ему странный сон. Как будто бы на месте республики Грузия плещется широкое море. - воскликнула в ответ Катя, - Мне приснился кошмарный сон. Потому что по Аврааму Руссо может стрелять только законченная сволочь. Однажды Владимир Владимирович Путин спал и снился ему странный сон. Люди побежали, некоторые из них стали падать на мокрый асфальт. - кричали Михаил Николаевич и Ираклий Георгиевич, - Деньги давай. Я могу говорить, - отвечал Вадик, - Могу блины печь. Слышь, брателло, - спросил Владимир Владимирович у своего президентского водителя. Владимир Владимирович вздохнул и пододвинул к себе толстую стопку документов. - снова улыбнулся незнакомец в ермолке, - Не надо харчо. Или что там они с этими деньгами делают летайте вертолетами. Да воняет у нас тут, - отвечал мужчина, продолжая улыбаться. Владимир Владимирович, - говорила одна женщина, - У меня радость. Да и нам эта Абхазия никуда не упирается, честно говоря. Этот Саакашвили такой головорез, у меня уже было два приступа. Да ладно выдумывать, - улыбнулся Владимир Владимирович, - А Сибирь. Вы же хотели, чтобы я это сказал на прямой линии. У них там в Израиле вообще бардак какой-то происходит непонятный. Нет, упрощенный визовый режим будет только для отдельных категорий граждан. Что нужно делать, чтобы Россию не втянули в военный конфликт. - прочитал Владимир Владимирович вопрос из интернета, - Понятно, что. Однажды Владимир Владимирович Путин спал и снился ему странный сон. Мы деградируем, - сокрушается Председатель, - У нас неоцинкованные скелеты. Наши кибернетические мозги собраны на микросхемах сто пятьдесят пятой серии. Людьми с нано-компьютером в голове и термоядерным реактором вместо сердца. Меня раздражает эта ваша кофточка, ваши сиськи и ваша газета. - тихо спросила Анна Арутюнян, - Что я вам сделала. Да-а-а-свида-а-а-ни-и-и-я, - передразнила журналистку Евгения Марковна, - Га-а-ва-а-рить сна-а-ча-а-ла, да. Не понимаю, - честно признался Владимир Владимирович и немедленно выпил. Кремлядь пугала невзлядь третьим сроком, а невзлядь пугала кремлядь Ходорковским. И только Кремлин с Невзлиным продолжали друг друга не любить. Но тут вдруг выяснилось, что в стране Невзлина нет метро. Кремляди писали оскорбительные заклинания, а невзляди на эти заклинания отвечали. Потом невзляди писали оскорбительные заклинания, а кремляди на них отвечали. Можете погибнуть вы, ваши друзья и даже ваша любимая девушка. - сказал Владимир Владимирович, - А че ты дебаты-то перенес. И Владимир Владимирович снова уткнулся в иллюминатор своим президентским лбом. Однажды Владимир Владимирович Путин спал и снился ему странный сон. Промэтэй я - слабо прошептал таинственный незнакомец с грузинским акцентом. Владимир Владимирович остановился и посмотел на свой портрет на стене. Однажды Владимир Владимирович Путин проснулся в своей загородной резиденции Ново-Огарево. И Владимир Владимирович сунул супруге под нос свою президентскую ладонь. - горестно воскликнул Владимир Владимирович, - Они добрались до меня. - вскричал Борис Абрамович, - Шахид ты или не шахид. Я всё знаю, - ответил марсианин, - Но не скажу. - удивился Владимир Владимирович, - Да у меня этой охраны. Лицо девочки было закрыто длинным и широким белым вязаным шарфом. Не понял, - пробормотал Владимир Владимирович, - Ты кто, девочка. - удивился Владимир Владимирович, - Ты сам-то веришь в это. Бесполезно, - раздался вдруг ниоткуда глас божий, - Снаружи подперли. Понятное дело, зачем, - ответил глас божий, - Чтобы продать. - возопил Владимир Владимирович, - Я бы им так дал. Владимир Владимирович просунул руку внутрь вазы и на что-то нажал. Перед мужчинами открылся длинный узкий коридор, освещенный тусклыми запыленными лампочками. Так - задохнулся Александр Евгеньевич, - Так вот она какая. Депутат подошел к колонне и приложил к ней свои ладони. украшен письменным прибором, изготовленным современными российскими мастерами из уральского малахита. Знала бы ты, - сказал Владимир Владимирович, шумно втягивая воздух. Сто лет Ильичу, - ответил Владимир Владимирович и открыл дверь. На деревянной полочке было расставлены чернильные приборы предшественников главы Администрации. Владимир Владимирович снял мундиры с вешалки и вышел из помещения. - Владимир Владимирович посмотрел на Николая Платоновича широко раскрытыми глазами. Понимаешь, - говорил директор, - Пельмени - это смерть цивилизации. Понятно - пробормотал Владимир Владимирович, - Че ж делать-то теперь. Всех китайцев - депортировать транспортными самолетами без суда и следствия. Однажды Владимир Владимирович Путин спал и снился ему странный сон. Зажужжал мотор, и из глубины тира выехала ростовая фанерная мишень. Семен Михайлович удивленно посмотрел на Владимира Владимировича и Николая Платоновича. Да ты просто просить не умеешь, - пробурчал Владимир Владимирович. - удивился Владимир Олегович, - Да причем тут Тина Канделаки. Нормально - пробормотал Владимир Владимирович, - Ну, сам смотри политтехнолог. - спросил Андрей Александрович, беря в руки меч и бородинский. Однажды Владимир Владимирович Путин спал и снился ему странный сон. А как же наше испытание воздействия полония на человеческий организм. - отрезал Владимир Владимирович, - Нас твои дела мало интересуют. Странный какой-то человек получается, - пробормотал Владимир Владимирович, перечитывая написанное. Если нет, - вздохнула Оля, - То тогда в тюрьму. Владислав Юрьевич улыбнулся, открыл коробку и сунул в нее руки. Каждый год, второго февраля, он предсказывает, скоро ли наступит весна. Владислав Юрьевич положил сурка обратно в коробку и закрыл ее. Последняя история была датирована вторым февраля две тысячи седьмого года. - задохнулся Владимир Владимирович, - А моя речь в Мюнхене. И Владимир Владимирович достал из кармана пиджака свой президентский Паркер. Я предлагаю срочно начать переоборудование нашей армии, - сказал министр. На одном из каналов показывали Председателя Правительства Михаила Ефимовича Фрадкова. Владимир Владимирович щелкнул пультом и на экране появился очередной канал. Мы это заслуживаем, - сказал Сергей Борисович и немедленно выпил. Однажды Владимир Владимирович Путин спал, и снился ему странный сон. - воскликнула Евгения Альбац, - Вот оно - последнее доказательство. У меня свободных андроидов больше нет, - вздохнул Владислав Юрьевич. Однажды Владимир Владимирович Путин спал и снился ему странный сон. Иди ты - удивился Владимир Владимирович, - Ну надо же. Ничего себе, - обрадовался Владимир Владимирович, - Значит, из наших. - раздался в трубке голос чемпиона мира Гарри Кимовича Каспарова. Но вы ведь член совета американского центра по политике безопасности. Это провокация, - отвечал Гарри Кимович, - Прекратите это хулиганство. Сам виноват, - пробормотал Владимир Владимирович, - Болтать меньше надо. А то они не остановятся и весь список преемников выдадут. Ну, как скажешь, - сказал Владимир Владимирович и отключил связь. - не понял Владимир Владимирович, - А хамское поведение власти. - снова не понял Владимир Владимирович, - Вы куда звоните. Да пошел ты - пробормотал Владимир Владимирович и бросил трубку. Да, ниче так, - кивнул Владислав Юрьевич, - Жалко, маленькое. Сплюнь, - отвечал Владислав Юрьевич, - И по дереву постучи. У меня уже третий начальник - а я ничего, сижу. Почему бы тебе не купить хотя бы одну нормальную компанию. А че это русские подводные лодки делают в Средиземном море. - удивлялся прапорщик, оглядывался на других прапорщиков и говорил им. - восклицал Владимир Владимирович, - Я чемпион Кремля по дзюдо. И Владимир Владимирович обвел своей президентскою рукой постройки московского Кремля. Патриарх проследил за рукою и удивленно посмотрел на Владимира Владимировича. Однажды Владимир Владимирович Путин прилетел из Самары с саммита Россия-ЕС. - воскликнул Владимир Владимирович, раскрывая свои президентские объятия, - Эдуард. У них в компьютерах ни про какие билеты не написано. - удивился Гарри Кимович, - Ты это как себе представляешь. - поморщился Владимир Владимирович, - Что это за слово такое. - удивился Владимир Владимирович, - Он же алкоголик и наркоман. То есть, - переспросил Владимир Владимирович, - Он, получается, хулиган. Однажды Владимир Владимирович Путин спал, и снился ему странный сон. Есть одна закавыка, - Николай Платонович придвинулся поближе, - Население. Переселим, - пожал плечами Владимир Владимирович, - Как в Бутово. - снова не понял Николай Платонович, - И зачем она. - улыбнулся Владимир Владимирович, - Ты бы поехала куда, отдохнула. Со двора доносилось глубокомысленное молчание карликового пони по имени Вадик. - спросил Николай Платонович, заглядывая в книгу к Владимиру Владимировичу. А я Гришковца, - отвечал Николай Платонович, - Рубашка называется. Нагретое железо крыши первого корпуса приятно грело его мускулистые бедра. Владимир Владимирович смотрел на экран широко раскрыв свои президентские глаза. Мимо, - с облегчением сказал Джордж Буш, - Вэ четыре. - улыбнулся Владимир Владимирович, - Чуть-чуть в Сутягина не попал. Владимир Владимирович с уважением посмотрел за заместителя главы своей Администрации. Руки прочь от юной девушки, свободу политзаключенным и все такое. А как же, - ответил Владислав Юрьевич, - Конечно политзаключенная. Если мы скажем, что она политзаключенная - она станет политзаключенным. Однажды Владимир Владимирович Путин спал, и снился ему странный сон. Это я, - отвечает Владимир Владимирович, - Президент Владимир Владимирович. А этого мы посадим, - отвечает Владимир Владимирович и просыпается. Дух Махатмы, - протяжно сказал Владимир Владимирович, - Вызываю тебя. Здравствуй, Махатма, - сказал Владимир Владимирович, - Джанфранко Ферре умер. - воскликнул Владимир Владимирович, - Идите вы со своими технологиями. Брателло, - прожужжал наноандроид, - От этого всем будет нанолучше. На-на-налоги - бормотал руководитель Налоговой службы, раскрывая кулак6 - Наноналоги. - строго сказал Владимир Владимирович, - Он меня президентом сделал. Коммунисты делали все большое, и у них ничего не получилось. Однажды Владимир Владимирович Путин спал и снился ему странный сон. А на Тверской площади, напротив дома генерал-губернатора, стоит красивый памятник. - вдруг крикнул Владимир Владимирович через весь свой президентский салон. Да не - сказал Алексей Борисович, - Это само собой. А я вот подумал, может ну его этот Питер, а. Министр иностранных дел посмотрел на Владимира Владимировича с большим уважением. Он собирается встретиться с вами и застрелить вас из пистолета. Непременно посадят, - кивнул сотрудник полиции, - На двадцать лет. Я столько лет провел с Литвиненко, я их хорошо знаю. Мальчик - прошептал Борис Абрамович, встал с кресла и пошатнулся. Брателло, - тихо сказал Владимир Владимирович, - Это же гениально. Нельзя нам, - сказал Владислав Юрьевич, - Не поймут нас. Опять же, - сказал Владислав Юрьевич, - Конституцию надо менять. Однажды Владимир Владимирович Путин спал и снился ему странный сон. Однажды Владимир Владимирович Путин разговаривал с олигархом Олегом Владимировичем Дерипаской. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете, слушал. Мне водку нельзя, - вздохнул Владимир Владимирович, - Я президент. У меня ядерная кнопка вон под столом в чемодане стоит. Похоже, что это они взорвали самолеты и дома в Москве. В районе Екатеринбурга найдены останки двух детей последнего русского царя. И мы снова открыли уголовное дело - закончил генеральный прокурор. С другой стороны стола сидел генеральный прокурор Юрий Яковлевич Чайка. То есть - бывает и законное изготовление и распространение порнографии. Не дело это генерального прокурора - порнография, мобильные телефоны Записывай. Выполняй, - коротко бросил Владимир Владимирович и занялся своими бумагами. Алишер Бурханович взмахнул ногой, но не смог попасть по мячу. - плакала супруга Владимира Владимировича, - Я так устала, Володя. Плечи ее иногда вздрагивали, но всхлипов больше не было слышно. И Джахан Реджеповна положила перед Владимиром Владимировичем другой лист бумаги. И Владимир Владимирович задумчиво посмотрел на потолок своего президентского кабинета. А я так Я так давно мечтаю сходить на рыбалку. На широком президентском столе перед Владимиром Владимировичем лежал его План. Однажды Владимир Владимирович Путин спал и снился ему странный сон. Ступай себе в реку Волгу, гуляй себе там на просторе. Лишь хвостом по воде плеснула и ушла в глубокую Волгу. - нетерпеливо спросил Владимир Владимирович, - И чего из этого. - спросила супруга Владимира Владимировича, кладя в чай ложечку сахара. Супруга Владимира Владимировича смотрела на мужа с ужасом и восхищением. Слышь, брателло, - тихо сказал Сергей Михайлович, - Вызывал чи. Пять, - осторожно поправил Сергей Михайлович, - Пять высших образований. Понятно, - Владимир Владимирович отложил спининг, - Исторического, значит, нет. Но вообще я неспешно начинаю искать себе какую-нибудь другую голову. - возмущенно подумал Владимир Владимирович, - Как это - другую. - обратился к директорам Владимир Владимирович, выходя из-за поворота коридора. В смысле - отвечал Владимир Владимирович, - Книжки жечь макулатура. - кричал человек, вбегая в центр президентского кабинета, - Нельзя. - подумал Владимир Владимирович, тащя стопки с книгами к лифту. Однажды Владимир Владимирович Путин спал и снился ему странный сон. Какой-какой - бормочет Семен Михайлович, оглядываясь по сторонам, - Какой-нибудь. Я тоже, - сказал Владислав Юрьевич, - Но это неважно. Он у меня такой политически эротический мне нравится эта идея. И Владимир Владимирович достал из под стола свой ядерный чемоданчик. Почему каждый раз после каких-то изменений нас заставляют проходить комиссию. - спросил Владимир Владимирович у телеведущих, - Вы че вообще. Владимир Владимирович, - говорил один мужчина, - Я председатель артели. Владимир Владимирович, - говорил один мужчина, - Я председатель артели. Мы сегодня утром уже запустили эту ракету, - отвечал офицер. - удивился Владимир Владимирович, - Она же была совсем новая. И время можно хорошо рассчитать а вагоны мы вам освободим. - говорила по телефону одна девушка, - Я из Екатеринбурга. А вы говорите - ограниченные возможности возможности человеческого организма неограничены. Да и вообще - когда же будет наведен окончательный порядок. И так же, как и вы, голосовал за Единую Россию. Мне нужны лекарства, - повторила женщина, - Мне нужны лекарства. Вот только шли бы вы со своей Олимпиадой куда подальше. Да шли бы вы в свое море - продолжила женщина. Все, что вы видите по телевизору - это трехмерная модель. Здравствуйте, Владимир Владимирович, - спрашивала одна женщина, - Я педагог. Владимир Владимирович, - говорила красивая девушка, - Меня зовут Катя. Как вы думаете, какой символ должен быть у Олимпийских игр. - спросил Владимир Владимирович, - Да я не умею играть. - заинтересовался Владимир Владимирович, - Вот писатель - это хорошо. А то в какую тройку не глянь - везде писатели. Ты можешь поговорить с этим как его там с Гоголем. - ужаснулся Владислав Юрьевич, - А Васе я что скажу. Так он уже в Справедливой России, - сказал Владислав Юрьевич. Но я вот подумал - может, тебе на Жигули пересесть. - писал Владимир Владимирович на листе гербовой бумаги, - Брателло. - вскочил Владимир Владимирович со своего президентского кресла, - Пожар. - сверкнул глазами андроид - Топлива-то на всех не хватает. Так что если полигон снова понадобится - ты только скажи. - не понял Владимир Владимирович, - С избирателями своими разговаривать. А мне по три часа перед страной почему не страшно. На обложке левой тетради было написано проявленным на свече молоком. - горячо говорил Абдул-Хаким Ахмедович, подходя к столу Владимира Владимировича. Вдруг за одной из дверей Владимир Владимирович услышал приглушенные голоса. - удивился Владимир Владимирович, - Так это много кто умеет. Тот подошел к глобусу и положил на него заскорузлую ладонь. Чиновник поднял на Владимира Владимировича затуманенные глаза и отстраненно сказал. Он стал ходить по коридору и заглядывать во все кабинеты. Во всех кабинетах за компьютерами сидели какие-то чиновники и бормотали. - подтвердил Владислав Юрьевич, - Вся страна как на ладони. В донецкой шахте найдены тела шестидесяти девяти погибших Путиных чего. Владимир Владимирович отложил в сторону газету и взял глянцевый журнал. Владимир Владимирович открыл кран и сунул ладони под струю воды. Владимир Владимирович опустил глаза и посмотрел на свои президентские ноги. И Владимир Владимирович в страхе посмотрел себе в область аппендикса. А одному я внушил, чтобы он залез на чужую машину. Вот в другом городе юноша писал огромными буквами на асфальте. Вдоль стен стояли белые каталки, на которых лежали обнаженные тела. - уже практически крича думал Владимир Владимирович, - Где ты. Правильно просил, - ответил Владислав Юрьевич, - Тебя застрелить могут. Ждал я, - отвечал Владимир Владимирович, расправляя свою президентскую спину. - рассердился Владимир Владимирович, - Я тебе Ньюмедиастарз что ли. Я не назовешь - попросим рекламировать твою книгу Сергея Пархоменко. Господин Ельцин умер, как вы знаете, - отвечал Владимир Владимирович. Американский корреспондент встал со стула и прошел в соседнюю комнату. Перед президентским лимузином показался майор дорожно-постовой службы, который истошно кричал. Хорошо, что я перестану быть президентом - прошептал Владимир Владимирович. Однажды Владимир Владимирович Путин спал и снился ему странный сон. - переспросил Владимир Владимирович, что-то помечая в своем президентском блокноте. Я про черную говорил, - немного даже обиделся Владислав Юрьевич. - болезненно улыбнулся Владимир Владимирович, - Две недели не просыхаем. Владимир Владимирович сел в кресло и снял с коробки крышку. Прямо в то место, где у обычных людей находится сердце. Раньше их строили около источников, а теперь - возле скважин. - воскликнул вдруг Владимир Владимирович, - Мне-то че делать тут. Так это - пробормотал Владислав Юрьевич, - Выборы же Димоч. Однажды Владимир Владимирович Путин спал и снился ему странный сон. А прямо перед ним - один миллиард долларов США наличными. Э - удивленно сказал Владимир Владимирович, - Это че это. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ты че делаешь. Помрет еще в камере как Милошевич а нам это надо. То есть, они там понимают лучше, чем мы, в инновациях-то. Суверенные инновации - повторил Дмитрий Анатольевич, - Я, кажется, понимаю. Инновационно, - ответил Владимир Владимирович не отрываясь от инновационных документов. - пробормотал Владимир Владимирович, - Ты че, бредишь, что ли. - крикнул ему вслед Владимир Владимирович, - Андроиды не обижаются. - с порога сказал Виктор Андреевич, - Ну че опять-то. И Владимир Владимирович пододвинул к себе лист гербовой президентской бумаги. Вот я и хочу их к тебе, в Сибирь отправить. И язык еще этот собачий То ли дело группа Любэ. Внутри ящика стоял прозрачный как слеза колпак из толстого хрусталя. Полоний, - пояснил Николай Платонович, - Здесь половина мировых запасов. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - С тебя магарыч. А он опять недоволен Может, тебе переехать в Молдавию, а. Вот то-то - удовлетворенно сказал Владимир Владимирович и отключил связь. Но персональный президентский марсианин в голове у Владимира Владимировича молчал. Изъятие из ассортимента базового аккаунта - это беспрецедентная менеджерская подлость. Слышь, брателло, - сказал Дмитрий Анатольевич, - Ты че делаешь. - удивлялся Владимир Владимирович, - Тебе о стране надо думать. В опущенных уголках его американских глаз стояли скупые ковбойские слезы. Президент США развернулся на каблуках и медленно пошел в самолет. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил министру финансов Алексею Леонидовичу Кудрину. Майкрософт не смог - а мы раз - и смогли. А че мы с ней делать-то будем, с этой Яхой. Я Равшан, - отвечал небритый рабочий, - А это Джимшуд. С этого дня что-то стало ржаветь в его человеческом сердце. Вдруг тормоза лимузина протяжно завизжали и машина тяжело клюнула носом. Однажды Владимир Владимирович Путин спал и снился ему странный сон. Вдруг тормоза лимузина протяжно завизжали и машина тяжело клюнула носом. Я президент Чеченской республики и Человек две тысячи четвертого года. - вскричал Ганапольский, кидаясь наперерез Владимиру Владимировичу, - Дорогой мой. Владимир Владимирович и Дмитрий Анатольевич с уважением посмотрели на Патриарха. Она же ингушская, - вздохнул Владислав Юрьевич, - Надо бы. Все же знают, какие у нас в России есть чудеса. Так это - немного смутился Игорь Иванович, - Разрулить могу. - обрадовался Алексей Алексеевич, но Владимир Владимирович уже положил трубку. - пробулькал марсианин, - Нет уж, только во время инаугурации. У них были неясные представления о существовании человека после смерти. на войну выходили с метательными копьями, стрелами и отчасти мечами. С тем же взглядом они относились и к подчиненным народам. Не должно, однако, думать, чтобы это обладание имело характер государственный. Только постепенно и для немногих открывался действительно свет нового учения. Эта одна черта уже показывает во Владимире истинно великого человека. Ярослав, в отмщение за это, зазвал к себе в Раком. изъявлял сожаление о своем вероломном поступке с новгородцами и спрашивал. новгородцев оскорбляло и высокомерное поведение киевлян, считавших себя их господами. ни те, ни другие не смели первые перебраться через реку. - и бросился вброд через Буг, а поляки за ним. Но такое поведение скоро раздражило как Святополка, так и киевлян. По известиям нашей летописи, на него нашел какой-то безумный страх. Русские, владея тмутараканской страною, часто воевали с соседями своими касогами. Мстислав изнемогал в борьбе с ним, но взмолился к Пресв. Мстислав избрал себе столицей Чернигов и заложил там церковь Св. преимущественно же в первое время выбирались старшие сыновья киевского князя. Греки окружили их, взяли в плен и привели в Царьград. Печенеги огромною силою подступили к Киеву и были разбиты наголову. Снаружи церковь была обведена папертью, из которой на двух сторонах. фрески эти существуют и до сих пор, хотя несколько подправленные. Софии в Новгороде, по образцу киевской, хотя в меньших размерах. Время Ярослава ознаменовалось распространением христианской религии по всем русским землям. таким образом составилась библиотека, которую Ярослав приказал хранить в Св. В случае запирательства ответчика, дело решалось судом 12 выбранных человек. По скандинавским известиям, Святополк погиб в пределах Руси, убитый варягами. Плата, даваемая женихом родителям или братьям невесты по древнему обычаю. но первые начатки, по недостатку людей сильных волей, оказались слабыми. он убежал от нее в какой-то город, пристал к священнику. Тогда юноша решился бежать во что бы то ни стало. За ним постригся другой, принадлежащий к княжескому двору, скопец Ефрем. Этот устав и послужил на многие века уставом Печерского монастыря. Нередко князья приходили к нему, а также приглашали к себе. но это не мешало князю предаваться забавам в отсутствие Феодосия. Нагими пришли мы в мир, нагими и выйдем из него. тогда увидел он на воздухе изображение церкви и услышал голос. Не изыду от тебя, дай мне на письме свое благословение. Феодосий дал ему молитву, какую теперь вкладывают в руки покойникам. они были истреблены огнем, низведенным с неба силой молитв Феодосия. то, что могло быть уделом только очень немногих, одаренных способностью. Владимир недолго был в Ростове и скоро появился в Смоленске. На севере у Владимира были постоянные враги - полоцкие князья. там, по собственному свидетельству Владимира, не оставлено было ни челядина. он сам послал звать на киевское княжение сына Изяславова Святополка. У русских князей силы было мало в сравнении с неприятелем. с русской стороны отправился к половцам заложником сын Владимира Святослав. Тогда князья, пригласившие Олега, послали ему от себя такое слово. Киев, - говорили князья, - старейший город на русской земле. одною, ведущею в Берестово, и другою - в Печерский монастырь. предложил Олегу мир и предоставлял ему снестись со своим отцом. Да будет на того крест честный и вся земля русская. Вслед за тем торчин Беренда, овчар Святополка, приступил к операции. Услышал об этом прежде других князей Владимир Мономах и ужаснулся. Этого не бывало ни при дедах, ни при прадедах наших. Давид и Олег Святославичи также пришли в ужас и говорили. чтобы Владимиру сесть в Киеве, а Васильку в городе Владимире. Владимир очень уважал свою мачеху и склонился на ее мольбы. Святополк целовал крест поступать по требованию Владимира и его товарищей. Ступай к Давиду и скажи, пусть пришлет ко мне Кульмея. Василий сходил к Давиду и, воротившись, сказал, что Кульмея нет. либо славу себе найду, либо голову сложу за русскую землю. Давид не выпустил Василька и, напротив, хотел захватить волость ослепленного. Он не осмелился вступить в бой и заперся в Божске. Они подошли к городу Всеволожу, взяли его приступом и зажгли. На счастье Володаря Давиду не пришлось далеко ездить за половцами. он встретил Боняка где-то недалеко и привел его в Перемышль. К сожалению, мы не знаем подробностей подготовки к этому делу. По этому поводу он счел уместным привести выражение из псалтыря. Русские согласились на мир, готовые наказать половцев за первое вероломство. В 1109 году Владимир посылал воеводу Димитрия Иворовича к Дону. Владимир прощал первые попытки нарушить порядок и строго наказывал вторичные. При Мономахе, на совете, призванном им и составленном из тысячских. Законодательство Владимира Мономаха определило только три случая обращения в холопство. вероятно, случалось, что женщины искали освобождения от рабства посредством замужества. тиунство без ряду, или привяжет ключ к себе без ряду. Нам, к сожалению, неизвестен ход славянской колонизации в этих землях. он своею деятельностью положил начало и показал образец своим потомкам. В приемах его жизни современники видели набожного и благочестивого человека. По соседству с волостью Андрея, на Волге, было царство Болгарское. Андрей послал им не сына, а своего племянника Мстислава Ростиславича. Полочане вошли с ним в союз по вражде к Новгороду. в Переяславле Русском княжил брат Андрея Глеб, неизменно ему преданный. Суздальским войском предводительствовал сын Андрея Мстислав и боярин Борис Жидиславич. На стороне Мстислава был брат Андрея Михаил, княживший в Торжке. но Роман Ростиславич перерезал ему путь и взял в плен. И теперь у них достало выдержки только на три дня. конечно, между суздальцами были люди, мстившие теперь за своих родственников. Разделавшись с Киевом, Андрей последовательно хотел разделаться и с Новгородом. Уже в трех церквах новгородских на трех иконах плакала Пресв. из глаз ее потекли слезы и упали на фелонь епископа. они пришли в беспорядок и стали стрелять друг в друга. Новгородцы наловили так много суздальцев, что продавали их за бесценок. Впоследствии она приняла даже общее церковное во всей Руси значение. праздник этот и до сих пор соблюдается православною русскою церковью. Изгоните Рюрика и Давида из моей отчины, а Мстислава возьмите. С другой стороны Андрей подвинул на Киев силы полоцкой земли. напились для смелости вина и потом направились к ложнице Андрея. Мы погибли, - закричали они, - скорее, скорее ищите его. Они послали к владимирцам, извещали о случившемся и велели сказать. Вон там в огороде лежит, да не смей его трогать. А кто приберет его, тот наш враг и того убьем. А помнишь ли, жид, в каком платье ты пришел сюда. Тело Андрея лежало два дня и две ночи в притворе. Духовенство не решалось отпереть церковь и совершать над ним панихиды. вложим его в гроб, пусть лежит здесь, пока злоба перестанет. Между тем оказалось, что убийцы совершили поступок, угодный очень многим. 5 июля они отправили игумена Богородицкого монастыря Феодула с деместником. В самом Ростове жители вязали бояр и отдавали их Всеволоду. По смерти Всеволода произошло короткое междоусобие, возбужденное главным образом новгородцами. Время Юрия было также периодом значительного расширения Руси на северо-востоке. и в этом отношении жизнь его выражала современное ему общество. Этим определялось нравственное значение князя при вступлении его в деятельность. Мстислав воротился в Новгород победителем, не проливши ни капли крови. народная воля земли не раз заявляла себя в их пользу. Куда, князь, взглянешь ты очами, туда обратимся мы своими головами. На киевском столе был посажен его двоюродный брат Мстислав Романович. По уходе Мстислава из Новгорода, там взяла верх суздальская партия. Ярослав не пускал в Новгород ни одного воза с хлебом. Число таких узников, вероятно, преувеличенное, летописец простирает до двух тысяч. и во многом Бог и в малом Бог и правда. пошли, так идите - сто наших будет на одного вашего. По дороге к ним прибыл посланный от Константина с поклоном. Сын шел на отца, брат на брата, рабы на господ. Один из них, Творимир, обратился к князьям с такою речью. а что эти полки, - там мы их седлами закидаем. Их примеру последовали смольняне, но, сбросив сапоги, обвили себе ноги. Эта замечательная битва происходила в четверг 21 апреля 1216 года. Новгородцы хотели взять город приступом, но Мстислав не пустил их. но они, как показывает последующая история, мало воспользовались его заслугами. Галич, оставленный Мстиславом, находился в это время в руках венгров. Мстислав Удалой между тем пригласил половцев и шел на Галич. Данило приехал к тестю с малою дружиною и поздравлял его. супруга его особым посольством умоляла Мстислава сжалиться и отпустить сына. Но через два года судьба призывала Мстислава к иному подвигу. После долгих совещаний князья решили соединенными силами идти в поход. Туда стекались со своими князьями киевляне, черниговцы, смольняне, галичане, волынцы. Тут пришли к ним другие татарские послы и говорили так. Бежал и Мстислав Удалой в первый раз в своей жизни. Половцы бросились назад, обратились на русский стан и смяли его. Мстислав обличил перед ними Жирослава и прогнал его от себя. Взявши Перемышль и Звенигород, король не посмел ехать в Галич. В настоящее время этой церкви нет и могила Мстислава неизвестна. Хотя и здесь не угасало сознание народного сродства с последними. Этот князь, умный и сильный волею, недолго удержался в Галиче. установлялась, по-видимому, тесная связь между противоположными окраинами тогдашнего русского мира. Не раз побивал он половцев, побеждал ятвягов и литву 2. Роман оставил по себе молодую вдову с двумя малолетними сыновьями. Но удержаться младенцу в такой беспокойной стране было решительно невозможно. Она убежала с детьми во Владимир-Волынский, наследственный удел ее мужа. Игоревичи находились тогда в том ополчении, которое шло на Галич. Я не помянул злобы Романа, а ты был его друг. Призванный Мстислав пересопницкий в свою очередь не усидел в Галиче. Лешко, приняв сторону Данила, согнал с княжения Володислава и заточил. Таким образом, в руках Данила была теперь значительная часть Волыни. Следствием этого была война, в которую невольно впутался Мстислав Удалой. Но возвратившись во Владимир, он послал своих бояр в Луцк. В 1228 году, по смерти Мстислава Удалого, Данило овладел Понизьем. Такое возвышение Данила возбудило против него целый союз русских князей. В 1229 году убит был в Польше союзник Данила Лешко. Данилу нужно было перейти на другой берег, чтоб окружить город. Иные умирали, сидя на коне, другие - у разведенных огней. По его призыву начали стекаться туда жители с разных сторон. Прежде всего в 1237 году совершенное опустошение постигло рязанскую землю. Наконец, после долгих мелких драк произошло решительное сражение 1249 года. За ними на помощь следовали литва и поляки конрадовой стороны. Молодой сын Данила, Лев, изломил об его доспехи копье свое. Ростислав увидел, что и венгры и поляки бегут, побежал сам. Теперь он был один из сильнейших владетелей в славянском мире. В 1250 году прибыли послы от Батыя с грозным словом. До сих пор не пил, а прикажешь - буду пить. Данило поклонился ханьше, и Батый послал ему вина со словами. Данило пробыл 25 дней в Орде и был отпущен милостиво. Князья должны были постоянно беречь и охранять себя собственными средствами. Он был гораздо ближе к европейским понятиям, чем восточные князья. и был князь обут в зеленых сафьянных сапогах, вышитых золотом. Твой приезд, по обычаю русских князей, дороже мне тысячи серебра. Если хотите, идите прочь, а я останусь с малою дружиною. а что я говорю правду, в том ставлю тебе свидетелей. Последствием этого обращения был целый ряд папских посольств и булл. зачем я буду принимать венец, когда мне не дают помощи. Данило был торжественно коронован в Дрогичине и помазан папским легатом. Видно, что татары своим одним именем наводили ужас на русских. Он решился отобрать у татар русские города до самого Киева. Посланные явились к Бурандаю под Шумском и принесли ему дары. Это город твоего брата, ступай к горожанам, уговори их сдаться. ты уже теперь не брат своему брату, а враг его. В этом деле Данило вел себя вполне честно и безукоризненно. с северо-запада угрожало ей немецкое племя под знаменем западного католичества. В Швеции, вместо больного короля, управлял тогда зять его Биргер. Шведы вошли в Неву и бросили якорь в устье Ижоры. Новгородцы очень обрадовались, когда увидали, как упал этот шатер золотоверхий. А тем временем на Новгород шли другие такие же враги. Увидя приближающихся врагов, Александр поднял руки вверх и громко сказал. Таким образом, папа Иннокентий IV прислал к Александру в 1251. Путь нашим князьям лежал через необозримые степные пространства Средней Азии. Возникал многолюдный город и исчезал, появляясь снова в ином месте. Но на этот раз Александр уже не спустил Великому Новгороду. Сын его Сартак был умерщвлен дядею Берке, объявившим себя ханом. Улагчи требовал, чтобы Новгород также подвергся переписи и платежу дани. Само собою разумеется, что хан не согласился бы удовольствоваться дарами. Наконец, на другой день Александр выехал из Городища с татарами. дань одинаково распределялась как на богатых, так и на бедных. Эта повинность удерживала Новгород в связи с прочими русскими землями. Само собою разумеется, что это событие возбудило гнев властителей Руси. В то же время кочевая жизнь мало-помалу начала сменяться оседлою. Начальство над этой стражей было тогда поручено какому-то крещеному вожанину. Племянник Даниила Иван Дмитриевич переяславский, умирая бездетным, завещал ему Переяславль. По летописным известиям он погребен был в деревянной церкви Св. Михаила, которая стояла на месте нынешнего Архангельского собора в Москве. От этого выходило, что собственно звание великого князя было продажным. Московский князь думал вместе с тем присвоить себе и Рязань. Эта грамота определяла также и доходы, собственно предоставленные великому князю. По заключении мира Михаил вновь отправил к новгородцам своих наместников. Условия этого мира неизвестны, но они были выгодны для Новгорода. Не выдадим князя Афанасия, но умрем честно за Святую Софию. Но до Новгорода по неудобству путей Михаилу было добраться трудно. они отправляли свободно свое богослужение и имели там местного епископа. Он отправился и 6-го сентября 1318 года достиг устья Дона. Это был правеж, обычай, который, впоследствии, вошел в русское судопроизводство. Татары хотели отнять у диакона Дюдка молодую и жирную кобылу. Расправившись с Тверью, Иван поехал в Орду явиться к Узбеку. Тогда же явился к Узбеку с поклоном брат Александра Константин. Александр совсем было согласился, но псковичи удержали его и говорили. что бы с тобою ни было, заодно умрем с тобою. Пусть не будет на вас из-за меня проклятия и отлучения. я уеду, а вы целуйте крест не выдавать моей княгини. Кроме того он покупал и променивал села в разных местах. Но Иван не задумывался в выборе средств для своих выгод. Казалось, восстановились самые прочные дружелюбные отношения между Новгородом и Москвою. или части судных пошлин, которые собирал владыка в свою пользу. есть ли надежда ему получить прощение и милость хана Узбека. Наши летописи представляют Александра произносящим такую речь перед царем своим. - как Александр Михайлович смиренною мудростью избавил себя от смерти. Слуги его прибежали с известием, что идут палачи, посланцы ханские. После смерти Александра они воротились из Орды с большой честью. он ушел в свою Литву и утвердился князем в Пинске. Но опасность войны с Москвою на этот раз миновала Новгород. Вслед за тем, как рассказывает предание, были и другие видения. Была еще и другая временная причина, увлекавшая многих к монашеству. О Сергии распространилось мнение, что он одарен свыше даром пророчества. Но самую громкую славу приобрело его отношение к Куликовской битве. Димитрий, собираясь идти на Мамая, ездил к нему за благословением. князья и бояры давали денежные пособия на устроение нового монастыря. Из нынешних московских монастырей Андроньев и Симонов основаны были Св. Сергий поставил в нем своего любимого ученика и земляка Андроника. Этот монастырь сделался вскоре знаменитой школой иконописания для всей Руси. Преподобный Сергий посещал свою родину Ростов и в окрестностях его. в 40 верстах от Лавры и на северо-западе от нее. Ученики Кирилла белозерского были в свою очередь важными распространителями монашества. Последнее вероятнее, так как он, говорят, дожил до 78 лет. По смерти Ивана Москва подверглась большой опасности потерять это значение. В 1363 году они стеснили ростовского князя и выгнали князей. Ольгерд три дня и три ночи простоял под стенами Кремля. притом же на выручку Москве могли подоспеть рати подручных князей. они дали ему знать, и он опять пробрался в Литву. а между тем на Ольгерда русские готовились ударить с тыла. Митрополит Алексий проводил его до Оки и благословил на путь. Великий князь решился упразднить этот важный древний сан вечевой Руси. У последнего тысячского остался старший сын Иван, недовольный новыми распоряжениями. смоленский и южные, из древней земли вятичей, новосильский, оболенский, тарусский. Великий князь предупредил Бегича, перешедши Оку, вступил в рязанскую землю. Сергий не только ободрил Димитрия, но и предсказал ему победу. Тогда в свою очередь на полчище Мамая нашел панический страх. Русские гнали татар верст на тридцать до реки Красивой Мечи. Мамай, бежавши в свои степи, столкнулся там с новым врагом. Теперь, во время нашествия татар, этот митрополит оставался в Москве. Одни кричали, что надобно затвориться в Кремле, другие хотели бежать. а когда за ними стали убегать другие, то ворота затворили. бояре, купцы, суконники и сурожане сносили в Кремль свои товары. Татары объехали вокруг Кремля, осматривали рвы, стены, бойницы, заборолы, ворота. С ними стояли двое сыновей суздальского князя, шурины великого князя. Царь наш пришел показнить своего холопа Димитрия, а он убежал. Повсюду татары убивали людей или гнали их толпами в плен. Потом мало-помалу начали собираться остатки населения и отстраивать сожженный город. Ее, как мы видели, беспрестанно опустошали то татары, то москвичи. Димитрий не принял просьбы, грозил идти далее и взять Новгород. 10 января разнесся слух, что великий князь приблизился к Жилотугу. У одних больных делалась опухоль желез на разных частях тела. В одну могилу приходилось сваливать по сто и полтораста трупов. Искали его долго, наконец нашли лежащим под ветвями срубленного дерева. От места побоища до реки Мечи верст тридцать с лишком. неужели, пока русские гнали татар до Мечи и возвращались оттуда. Мне, - говорила она, встретились двое светлых юношей и сказали. Бог устроил его для иноческого жития, для прославления имени Божьего. Гаврила и Марии, из селения Толвуй, на берегу Онежского озера. Он долго отрекался, наконец отправился в Новгород и был рукоположен. Через некоторое время в уединенную обитель Зосимы дошли страшные вести. бояре, сидевшие с ним за столом у Марфы, были обезглавлены. Недолго пережил Зосима горе, постигшее Новгород в начале 1478 года. Эпоха великого князя Ивана Васильевича составляет перелом в русской истории. После смерти Димитрия Донского великим князем был сын его Василий. Новгородцы благополучно отстояли свои колонии, но поплатились за это недешево. кроме того, подручник рязанского, князь пронский также начал называться великим. ничем не стесняясь, хан может кому угодно отдать свой улус. хан Улу-Махмет лишился престола и искал помощи великого князя московского. Очевидно, что именем слепого князя управляли умные и деятельные люди. Исидор вместе с цареградским патриархом и византийским императором подчинился папе. все цели его были обращены на спасение своего погибающего отечества. неизвестно, все ли князья ярославской земли подчинились московскому государю добровольно. Но не так относился Иван Васильевич к более сильным князьям. Между тем политическая деятельность московского государя обратилась тогда на восток. Такие явления неизбежны там, где выше всего ценятся своекорыстные интересы. в своем новгородском дворе на Софийской стороне, который современники прозвали. Люди новгородские, исправьтесь, помните, что Новгород - отчина великого князя. Узнавши об этом, Иван Васильевич не изменил своему прежнему хладнокровию. Московские ратные люди, исполняя приказание Ивана Васильевича, вели себя бесчеловечно. Иван Фрязин явился в Рим уполномоченным представлять лицо своего государя. между ними был посол от братьев Софии, по имени Димитрий. Не только видеть, и слышать нам о том не годится. Этот Аристотель был первый, открывший дорогу многим другим иноземным художникам. значение бояр, как высшего слоя общества, падает перед самодержавным государем. Как пришла сюда мати великого государя, то наша земля замешалася. но бояре теперь не говорили им загадок, а объявили напрямик. Но бояре сказали, что великий князь не станет целовать креста. Новгород на все согласился, выговоривши только льготу для бедных монастырей. В то же время он стал ласкать и обнадеживать новгородцев. Софии, молился, потом поместился в доме новоизбранного посадника Ефрема Медведева. По этому списку он приказал схватить пятьдесят человек и пытать. Все недвижимое и движимое имущество переселяемых сделалось достоянием великого князя. Великий князь перестал платить вынужденную определенную дань, ограничиваясь одними дарами. память о посещении Москвы Тохтамышем и Эдиги сохранялась в потомстве. в церкви Рождества Богородицы упал верх и сокрушил много икон. тогда говорили, что от сопровождавших ее людей и боярских холопов. теперь этот народ дал волю долго сдержанным чувствам и завопил. Ни человек, ни птица, ни зверь не избегнут смертного приговора. К счастью, сын был храбрее отца и не послушался его. Воздай им, Господи, по делам их и по лукавству их. Привезенных посадили во дворе Товаркова, одного из приближенных Ивана Васильевича. Этою системою испомещений Иван Васильевич устроил новый род военного сословия. потом великий князь отправил туда войско под начальством Данила Щени. вывел он также оттуда торговых людей и поселил в Дмитрове. Четыре года тяготились им псковичи, умоляли Ивана Васильевича переменить его. Иван, однако, не выказал псковичам большой благодарности за такое послушание. она была в сущности безвредна для власти Ивана над Псковом. Ляхи очень боятся, чтоб ты не стал королем на Руси. Юрий Траханиот имел поручение подрядить их и дать им задаток. Во время этих сношений Иван разделался со своим братом Андреем. Когда Андрей вошел во дворец, его попросили в комнату, называемую. Ивана и Димитрия, заковать и отправить в Переяславль в тюрьму. В 1497 году Иван посылал к Баязету послом своим Плещеева. С этих пор начался ряд разных придирок со стороны Ивана. она была построена венецианцем Марком и другими итальянцами, его помощниками. в новгородской оставлена своя соха, по размеру отличная от московской. Московская соха разделялась на три вида, смотря по качеству земли. В городах суд поручался наместникам и волостелям с разными ограничениями. Холоп, попавшийся в плен и убежавший из плена, делался свободным. они были самыми доверенными и притом самыми любимыми людьми государя. Заговор этот, неизвестно каким образом, открылся в декабре 1497 года. Тогда Иван Васильевич переменил тон, сделался ласковым и отпустил заключенных. Ничем не осенялся тот, кто был в данное время государем. Важнее был в 1499 поход московского войска в отдаленную Югру. Так же поступили князья Мосальские, Хотетовские, мценские и серпейские бояре. Он этого не сделал, но умерял его своею самодержавною волею. Ты стережешь не Даниила Щеню, а меня и мое дело. и в их села не должен был вступаться новый государь. Государь выбирал ее по произволу, государь мог и прогнать ее. таким образом, она всегда была одинока и находилась в затворничестве. Такой строй политической жизни завещал он сыну и дальнейшим потомкам. Его безмерная алчность способствовала не обогащению, а обнищанию русского края. Прозвище фрязин означало не более как принадлежность к западным европейцам. Кроме того, он не дозволил боярам отъезжать к его братьям. одного из них, князя Оболенского-Лыка, приказал схватить во владениях Бориса. Мы не знаем ни места его рождения, ни его юности. Митрополит ходил вокруг церкви против солнца, от запада к востоку. быть может, он рассчитывал, что вопрос этот сам собою забудется. В старину новгородские владыки выбирались из трех кандидатов по жребию. Как всегда бывает, гонимая секта укреплялась и распространялась от гонений. Согласно с этим и Геннадий жаловался, что в Новгороде, кроме. Между тем четверо из отданных на поруки бежали в Москву. носившему этот титул и жившему постоянно в Москве на Крутицах. Был он прежде на новгородской земле в монастыре, называемом Немчинов. Ведь все попы, и владыки, и митрополиты по мзде поставлены. Протопоп Алексий, взятый Иваном Васильевичем из Новгорода в Москву, скончался. Человеку разумному они не объявятся, а глупого как раз съедят. После такого обряда на головах их зажжены были берестовые шлемы. Но для искоренения еретического духа этим еще сделано было немного. Тогда вопрос о том, как относиться к еретикам, занимал умы. Его все братья были монахами, а двое из них епископами. Это послание, вероятно, написанное заодно с Геннадием, произвело свое действие. Достойно замечания, как вел себя великий князь в этом случае. охлаждение к духовенству, распространявшееся в народе, могло содействовать видам Ивана. Мы не знаем, в какой степени приняты были эти советы. Библия эта носит на себе сильный отпечаток влияния латинского текста. Иван замолчал и не велел Иосифу более говорить об этом. Иосиф действовал на Ивана через его духовника, андрониковского архимандрита Митрофана. Если ты, Иосиф, повелеваешь брату убивать coгрешившего брата, то значит. можно ли прощать своего согрешившего брата семь раз на день. Спустя почти два столетия, в неделю православия предавались анафеме имена. а вы, господа, всех иереев и дьяконов без испытания осудили. Что же, господа, вы духом прозрели, кто чист, кто нечист. все должны были безмолвно соглашаться с тем, что он скажет. Жизнь и имущество всех подданных находились в безотчетном распоряжении государя. Впрочем, смертных казней мы не встречаем слишком много при Василии. Он прощал знатных лиц, обвиненных им в намерении учинить побеги. Тогда разом воздвигнут был в Москве целый ряд каменных церквей. В Новгороде, кроме стен, перестроены были улицы, площади и ряды. мы выслушаем и наместника и обидных людей и учиним управу. Когда уже псковичи перестали входить во двор, великокняжеские бояре спросили. 12 января 1510 года приехал в Псков дьяк Третьяк Далматов. Глинский сносился с датским королем и возбуждал его против Сигизмунда. Оружие у них составляли главным образом стрелы, бердыши и палицы. Пощажен был владыка Варсонофий, которого Шуйский отправил потом в Москву. Крымский хан, естественно, был озлоблен и решился отомстить московскому государю. Прежде всего брат его Саип-Гирей отправился с войском к Казани. Великий князь покинул столицу и ушел на восток собирать силы. Казанцы выбрали их тринадцатилетнего брата Сафа-Гирея и предложили Москве мир. заверил его своим словом, что ему не будет ничего дурного. Митрополит Даниил поступил в этом деле не так, как Порфирий. Оттуда ее отправили под именем Софьи в Покровский суздальский монастырь. где она прожила семнадцать лет и умерла в 1542 году. Вот, неразумное животное умеет свои волосы беречь лучше безумных брадобрейцев. Выло опасение, что и Елена будет также бесплодна, как Соломония. Наконец 25 августа 1530 года Елена разрешилась от бремени сыном. Те приехали и с общего совета принялись лечить его припарками. К боярам своим он, кроме того, обратился с такой речью. К Василию пришли братья и стали понуждать его вкусить пищи. позади шли князья Василий и Иван Шуйские, Михайло Львович Глинский. Василия схоронили возле отца, в каменном гробу, в Архангельском соборе. Изборск, Опочка, Выбор, Вревь, Вороноч, Велье, Красный, Остров, Гдов, Владимирец. у княжны Елены - жена тысяцкого, дружка, свахи и боярыни. и послал звать великого князя, ожидавшего в брусяной столовой избе. Никто не смел после того ступить ногой на эти стекла. Конь, на котором ездил по монастырям великий князь, передавался конюшему. богатство, честь, слава - все минет, все опадет как цвет. Все внешнее благочестие у него занимает место менее, чем второстепенное. Если помысел овладевает душою - такое состояние называется у него. Великий князь Иван уважал старца Нила и призывал на соборы. С этих пор Иосиф сделался отъявленным и непримиримым врагом Нила. Хорошо исполняете вы заповедь Христову не заботиться об утреннем дне. Вассиан, делая намек на это распоряжение, громит противника такими словами. Какой же ты хороший хранитель евангельской заповеди и апостольских правил. В противоположность этим примерам, Вассиан изображал современных ему святителей так. В одних правилах запрещалось инокам держать села, в других дозволялось. Наступило важное в свое время событие - развод великого князя. Место его заступил Даниил из волоколамских игуменов, ученик Иосифа Волоцкого. митрополит ему не приказывал, и епископы не были ему советниками. Если они и держали, то пристрастия к ним не имели. Святые отцы на всех соборах Святым Духом писали, ты ответил. Ты, Вассиан, - продолжал Даниил, - говорил про Макария Ко-лязинского. Я его знал, - сказал Вассиан, - простой был человек. а если он чудотворец, - пусть будет как вам любо. и с большим уважением и любовью - к их противникам. Европа тогда искала для себя обновления в просвещении антического мира. Но Максим не сделался, однако, безусловным врагом просвещения и науки. Ты своим исправлением досаждаешь воссиявшим в нашей земле преподобным чудотворцам. Как возражение, так и ответ Максима знаменательны в нашей истории. власти на казнь, чтобы соблюсти русскую землю от бешеных псов. Держись крепко Дамаскиновой книги и будешь великий богословец и естествословец. Огорчай плоть свою суровым житьем, гнушайся всего, что услаждает ее. Убегай вкусных напитков и сладких яств, мягкой постели, долговременного сна. Слышан ли когда-нибудь у неверных язычников такой гнусный способ лихоимания. Максим делается обличителем вообще всякой верховной власти безотносительно к месту. Максим рисует государство в образе женщины, которая сидит на распутье. Это вызвало против него новый соборный суд в 1531 году. его обвиняли в том, будто он в переводе Жития Св. Его отослали в оковах в новое заточение, в Тверской Отрочь-монастырь. Знатные бояре за противоречие любимцу тотчас подвергались тяжелому тюремному заключению. Ни в одежде, ни в пище не было нам воли. Молодым сверстникам государя, разделявшим его забавы, была небезопасна его милость. Иван, рассердившись на них, не затруднялся изрекать им смертные приговоры. внутри ее сгорел иконостас работы знаменитого русскою художника Андрея Рублева. Пожар охватил большой посад вплоть до Воронцовского сада на Яузе. где только могли, доставляли они себе выгоды на счет народа. Досталось и таким, которые вовсе не принадлежали к числу их. Не знаю, - говорит Курбский, истинные ли то были чудеса. И вот, государство стало управляться кружком любимцев, который Курбский называет. Умоляю вас ради веры к Богу и любви к нам. Не бойся сильных и славных, насилующих бедняков и погубляющих немощных. как и кем составлялись последовавшие за этим земским собором законоположения. Рядом с этим государевым судебным механизмом существовал другой, выборный, народный. Выборные судьи могли посылать приставов за людьми наместников и волостелей. Только служилые государевы люди подлежали одному суду наместников и волостелей. К этому времени относится и образование стрельцов из прежних пищальников. так как не причислялся он к пытке в свое время. Недаром Сильвестр, дававший всему почин в то время, был новгородец. К высшим принадлежали князья, бояре, окольничьи, дьяки и дети боярские. купцы, посадские и волостные крестьяне, жившие как на казенных землях. Владыка в своей епархии в соборе напоминал собою удельного князя. Владычные бояры, дьяки и десятильники всеми неправдами притесняли сельских священников. В монастырях курили вино, варили пиво и меды, отправлялись пиры. бедняки иногда скитались с места на место, не находя приюта. Таких церквей было множество, но большая часть их стояла пустою. но Стоглав представляет нам в этом отношении совсем иной образ. Глядя на них, миряне не оказывали никакого уважения к церкви. Издано постановление против заводителей новых пустынь, которые тогда сильно размножались. Стоглавный собор узаконил выкуп русских людей, попадавшихся в плен татарам. Напившись пьян, он зацепился за умывальник и расшиб себе голову. Последствием такой постройки было полное покорение горной черемисы, или чувашей. Сам знаешь, сколько бесчестия и убытка наделали государям нашим казанцы. Дух войска ободрился, когда чрез двенадцать дней привезли это сокровище. Но Иван на этот раз впервые не послушал своих опекунов. Строитель его, без сомнения, человек с большим талантом, остался неизвестен. Первым архиепископом назначен был всеми уважаемый игумен селижарский 9 Гурий. В душе царя уже шевелилось чувство недовольства своим зависимым положением. Спор о присяге длился целый день и ничем не решился. После этих слов царя все бояре один за другим присягнули. Бог везде, говорил он, - угождай лучше ему на престоле. Этот Вассиан был когда-то в большой милости у Василия Ивановича. Необходимость сблизиться с Европою и усвоить ее культуру чувствовалась русскими. ремесленников, художников, медиков, плавильщиков, юристов, аптекарей, типографов и даже богословов. Его основателем был знаменитый Себастьян Кабат, открывший материк Северной Америки. С тех пор между Англией и Россией завязались дружественные отношения. Впоследствии потомки их перешли в мусульманство и переродились в татар. никто иной - ты сам один всем владеешь и правишь. а домочадцы наши, свободные, живут у нас по своей воле. До сих пор в Казани уцелела башня, называемая ее именем. После этой исповеди Башкин приехал на дом к священнику, привез. Башкин сам ему предлагал собственные объяснения, которые казались Симеону подозрительными. сам Башкин, уверенный в правоте своих толкований, подал его Симеону. значит, ты отсекал у грешников надежду спасения и уподобился Арию. А сами не радят о чистоте и пребывают в празднословии. Об этом еретике мы знаем из сочинения отенского монаха Зиновия. Они запрещают жениться, прямо против слов Апостола, который заранее называл. тех, которые будут возбранять жениться и удаляться от разной пищи. В Литве Феодосий и его соучастники успешно распространяли свою ересь. После этой исповеди Башкин приехал на дом к священнику, привез. Башкин сам ему предлагал собственные объяснения, которые казались Симеону подозрительными. сам Башкин, уверенный в правоте своих толкований, подал его Симеону. значит, ты отсекал у грешников надежду спасения и уподобился Арию. А сами не радят о чистоте и пребывают в празднословии. Об этом еретике мы знаем из сочинения отенского монаха Зиновия. Они запрещают жениться, прямо против слов Апостола, который заранее называл. тех, которые будут возбранять жениться и удаляться от разной пищи. В Литве Феодосий и его соучастники успешно распространяли свою ересь. русская держава правится не царем, а советом людей, окружающих царя. напрасно пытались бы мы создать из него образ демократического государя. Люди адашевского совета исчезали один за другим по царскому приказу. Но тогда же царь приказал разведывать о Вишневецком под рукою. Поступок Курбского, но более всего его письма и невозможность наказать. повелел еще 2000 занять себе на еду, а заплатить-то нечем. в звание дворян возводились из детей боярских по царской милости. В ней государь писал, чтобы московские люди нимало не сомневались. Положили, чтобы митрополит остался в столице, где начинался уже беспорядок. в числе этих духовных был давний Иванов наушник, архимандрит Левкий. Вместо Кремля царь приказал строить себе другой двор за Неглинной. Никто не смел ни выехать, ни въехать без ведома Иванова. для этого в трех верстах от Слободы стояла воинская стража. Свирепые казни и мучительства возрастали со введения Опричнины чудовищным образом. Нередко, после обеда, царь Иван ездил пытать и мучить опальных. Созванные говорили то, что, по их соображению, было угодно Ивану. Иван был вне себя от ярости и намеревался мстить шведам. этот Герман походил на Сильвестра, говорил с царем как Сильвестр. Духовные и бояре единогласно говорили, что нет человека более достойного. Отец его, боярин Стефан, был важным сановником при Василии Ивановиче. Царь Иван, будучи малолетним, видал его и, как говорят, любил. Как бы то ни было, Филипп был призван в Москву. На такое дело нет и не будет тебе нашего благословения. Иван рассердился, грозил ему своим гневом, приказывал ему быть митрополитом. Вернее всего, царь подал ему какую-нибудь надежду на свое исправление. По окончании обедни царь подошел к Филиппу и просил благословения. Кому ты думаешь угодить, изменивши таким образом благолепие лица своего. Свирепость царя в это время все более и более возрастала. то, заметив, что один опричник стоял в тафье, митрополит воскликнул. надевай снова одежду, ты будешь служить на Михайлов день обедню. Уже давно не терпел он своего двоюродного брата Владимира Андреевича. Ивану вообразилось, что и она, подобно Анастасии, отравлена лихими людьми. В это время царь приблизил к себе голландского доктора Бомелия. он-то, как говорят, внушил Ивану мысль обратиться к английской королеве. В декабре 1569 года предпринял Иван Васильевич поход на север. В помяннике Ивана записано убитых там православных христиан 1490 чел. Затем, не подходя к кресту, царь приказал архиепископу служить обедню. Иван подъехал к Пскову ночью и остановился в монастыре Св. Другой любимец, Иван Басманов, вместе с сыном также подверглись обвинению. Разбойник Кудеяр Тишенков да несколько детей боярских, вероятно, его шайки. Они мало-помалу привлекали к себе население людей смелых и отважных. правда, я гневлив и зол, не хвалю себя за это. А мои люди подвели на меня крымского хана и татар. После этого, если кто и казнен, то за свою вину. план этот не был по сердцу и самому австрийскому дому. Одни паны хотели Эрнеста, другие - седмиградского князя Стефана Батория. Уже несколько лет дело покорения этой страны шло очень вяло. Не только шведы и немцы, но чухны дрались против русских. не было пощады ни одному русскому, попавшемуся им в плен. К счастью Польши, Швеция также взялась за оружие против Ивана. Баторий и теперь жертвовал в пользу Польши свои собственные деньги. Иван отказывался от Ливонии, но Баторий требовал 400000 червонцев контрибуции. В конце августа 1581 года Баторий появился под стенами Пскова. Баторий потерял бы свою воинскую честь и свое нравственное влияние. Но и положение московского государя от неудач Батория не улучшалось. ему представлялось, что его самого схватят и отвезут к Баторию. Понятно, что Ивану Васильевичу нужен был мир как можно скорее. Антоний приехал в Москву три месяца спустя после убийства царевича. зачем же ты и посылал к нему о своих делах. И ты, и его предшественники всегда называли его пастырем церкви. Таким образом, западные пределы государства суживались, терялись плоды долговременных усилий. По сказанию одного иностранного историка, их погибло до 2300 человек. напротив, приказывал объявить, что детям новой царицы дадутся особые уделы. явился митрополит и наскоро совершил обряд пострижения, нарекая Иоанна Ионою. у Гванини показано число 2770, кроме женщин и простого народа. первые облагались по своим промыслам, вторые по землям, которыми владели. Каждое тягло составляло часть общего тягла и называлось вытью 1. до тех же пор они были нетяглые или гулящие люди. Побеги были самым обычным, самым укоренившимся явлением жизни старинной Руси. С одной стороны, соседство татар вызывало необходимость беспрестанно вести войны. защищаясь против врагов, казаки неизбежно стали и нападать на них. Уже около половины XV века Строгоновы являются людьми очень богатыми. История этого царства представляет однообразные черты, общие всем татарским царствам. Но Едигер был низвержен и убит воинственным киргиз-кайсацким ханом Кучумом. Как бы то ни было, только 1 сентября 1582 г. Серебряную, потом волоком перевезлись в реку Жаравлю, впадающую в Тагил. Этот Епанча и его люди никогда не слыхали огнестрельного оружия. в Киеве поставлен был подручником Гедимина князь Монтвид и т. он присоединил к своей державе подольскую землю, выгнав оттуда татap. в 1386 году не соединился браком с польскою королевою Ядвигою. Ягелло был человек мягкого сердца, слабой воли и ограниченного ума. сохранивший православную веру и женатый на тверской княжне Иулиании Борисовне. Таким образом и со стороны православного духовенства прекратились неприязненные движения. кроме того, он не платил податей, следовавших с его староств. кто даст воду главе моей и источник слез очам моим. со своей стороны, Курбский послал переведенную им с латинского языка. они напечатали там, в 1569 году, толковое Евангелие, большой фолиант. Но типография Ходкевича была, как видно, только временная панская прихоть. О единой истинной и православной вере и святой апостольской церкви. Тогда при братстве была заведена мещанами школа, типография и больница. таким образом духовенство стало зависимым от общественного суда светских людей. он своим домом не управлял, а ему церковный порядок поручают. Приходские священники терпели и от владык, и от светских людей. митрополит и епископы, обратились в волков, отступили от восточной церкви. Угрозы насчет возможности явиться тысячам вооруженных людей имели важный смысл. Казаки нападали на владельческие дворы, разоряли их, уничтожали шляхетские документы. Некоторые православные паны мирволили Наливайку из ненависти к возникавшей унии. Сам Острожский в своих письмах к своему зятю Радзивиллу писал. Уж если кому, то мне более всего допекли эти разбойники. Война с ними упорно продолжалась до конца мая 1596 года. от лица русского духовенства прочитали исповедание веры по римско-католическому учению. тогда православный собор лишил сана как митрополита, так и епископов. Никифора заслали в Мариенбург, где он и умер в заточении. касается вопроса об изменении календаря, вопроса, тогда очень занимавшего умы. В ряду напечатанных тогда в Остроге книг особенно важна книга. Острожский окончил жизнь в феврале 1608 года в глубокой старости. Сын его Януш еще при жизни родителя перешел в католичество. На стороне католичества был бросающийся в глаза блеск западного просвещения. В Польше на русскую веру и русскую народность смотрели презрительно. Родственники Ивановых супруг погибали наравне с другими жертвами его кровожадности. Ему было при смерти царя Ивана 32 года от роду. Это последнее качество, впрочем, сделалось знаменательной чертой тогдашних московских людей. Кто был умнее других, тот должен был сделаться образцом лживости. кого бы из них ни провозгласили царем - все равно. Первые два естественно стояли за Федора как его близкие свойственники. Иностранцы говорят, что между Бельским и боярами произошло открытое междоусобие. Кроме того, князь Петр Шуйский имел поддержку в митрополите Дионисии. Оба эти купца в ту же ночь исчезли неизвестно куда. В начале 1587 года Борис отправил в Польшу дворянина Ржевского. Тогда на сейме одна польская партия выбрала Максимилиана, другая Сигизмунда. нужно только поманить папу надеждою в будущем на соединение церквей. количество же вывозимого сала упало со 100000 пудов на 3000. Такой смысл имело преобразование, совершенное им в порядке церковной иерархии. Гостям оказали очень блестящий и вместе с тем чванный прием. Московскому государству было особенно тяжело, что у него отняли море. Умертвили еще несколько человек по подозрению в согласии с убийцами. Все натягивалось к тому, чтоб выходило, будто царевич зарезался сам. Ходили об этом разные рассказы и были вносимы в летописи. царица с воплем кричала, что царевича зарезали, указывала на убийц. народ в остервенении побил камнями тех, на кого она указала. Из этого рассказа видно, что свидетелей убийства, собственно, не было. За то кормилицу, вместе с ее мужем, приказано было взять. Он отнял у всех власть и всех держал в страхе. В следующем, 1592 году, у царя Федора родилась дочь Феодосия. Надобно заметить, что к этому располагало еще и следующее обстоятельство. никогда еще женщина не царствовала самобытно, не будучи опекуншею детей. 17 февраля в первый раз собрались выборные люди в Кремле. Господи Боже мой, я твой раб, да будет воля твоя. Борис Федорович нас пожаловал, хочет быть на великом российском царствии. Сидевшие в тюрьмах получали свободу, опальным прежнего царствования давалось прощение. Кахетинский царь Александр, поддавшийся Москве, был умерщвлен сыном своим Константином. Турки вытеснили русских из Тарков с большой потерей для последних. Борису нужно было несколько образованных людей для своего придворного обихода. Пока Борису ничего не угрожало, он казался щедрым, добрым, снисходительным. Заикнуться о Димитрии, - значило вызывать на свет ужасный призрак. Борис мог подозревать Романовых, когда ему приходилось отыскивать тайных врагов. Напротив, большая часть старалась извлечь себе корысть из общего бедствия. Послушный Борису патриарх Иов взялся объяснить русской земле запутанное дело. чернеца Пимена, какого-то Венедикта и ярославского посадского человека иконника Степана. Этот Димитрий называет себя сыном царя Ивана, - говорил Замойский. но народ, услышавши о неудаче названого Димитрия, пришел в уныние. Ему присягнули в Москве без ропота, но тут же говорили. Товарищ Басманова Катырев-Ростовский и князь Андрей Телятевский убежали в Москву. В Москву пришло известие о переходе войска на сторону Димитрия. какой-то боярин начал им говорить нравоучение и хвалить царя Федора. На Красной площади сделалась такая давка, что невозможно было протиснуться. Что это за сборище, берите воровских посланцев, ведите в Кремль. Федор Борисович бежал в Грановитую палату и сел на престол. Мать униженно плакала и просила не предавать смерти ее детей. Оба эти самозванца имели успех, но только на короткое время. Мнишек был воеводой сендомирским, старостой львовским и получил в управление. Русские города сдавались ему и изменяли Борису один за другим. Это обстоятельство еще более уверило народ, что Димитрий настоящий царевич. Здесь, на пространном лугу, окаймляющем Москву-реку, его ожидал новый шатер. Попы, монахи, гости, посадские люди, крестьяне приходили поклониться своему царю. Благодарите Бога за спасение нашего солнышка, государя царя, Димитрия Ивановича. Как бы вас лихие люди не смущали, ничему не верьте. В уверение я целую перед вами Животворящий Крест и Св. Первым делом нового царя было послать за матерью, инокинею Марфой. выбран был князь Михаил Васильевич Скопин-Шуйский, которого Димитрий наименовал мечником. Димитрий не преследовал вообще тех, которые сомневались в его подлинности. 30 июля Димитрий венчался царским венцом от нового патриарха Игнатия. С деятельностью Димитрий соединял любовь к веселой жизни и забавам. не преследовались ни карты, ни шахматы, ни пляска, ни песни. 8 января они проникли было во дворец, но сделался шум. В числе их был один из родственников Мнишка Станислав Стадницкий. В четверг, 15 мая, какие-то русские донесли Басманову о заговоре. Литва собирается убить царя и перебить бояр, идите бить Литву. в одной руке у него был меч, в другой крест. Они увидали, что ничего не могут сделать, и пропустили толпу. Тело умерщвленного царя положили на Красной площади на маленьком столике. Но вдруг по Москве стал ходить слух, что мертвый ходит. даже в русской речи его слышен был не московский выговор. До нас дошел его современный портрет в гравюре Луки Килияна. Во время троицкой осады Сапегою Ксения находилась в Троицком монастыре. Димитрий сделался царем, но не тотчас обратился со своим сватовством. Когда по обряду совершавший обручение кардинал Бернард Мациевский спросил его. Коли б кому обещал, то меня бы сюда не прислал. то была свобода совести, которую он проповедовал всем своим подданным. Марина, со множеством сопровождавших ее лиц, переехала границу 8 апреля. Мнишек с роднею несколькими днями ранее ее прибыл в Москву. Едва ли еще когда-нибудь Москва принимала такой шумный праздничный вид. Прискорбно ей было, что ее лишали возможности слушать католическую обедню. Не только песнями и музыкой забавлял Димитрий свою будущую подругу. голова у ней была убрана по-польски, повязкою, переплетенной с волосами. Прежде венчания царь изъявил желание, чтоб его супруга была коронована. После коронования Марина была помазана на царство и причастилась Св. Но ее уши поражали звон набата, треск выстрелов, неистовые крики. тут встретили ее заговорщики, искавшие царя, убежавшего из деревянного дворца. Толпа московских людей бросилась туда с намерением найти ненавистную еретичку. Шуйский едва-едва удержался, но Димитрий, которого все ждали, не явился. Здесь несомненно участие жены Мнишка, мстившей за плен своего мужа. По этим письмам один за другим прибыли к самозванцу паны. Все это бросилось в московскую землю под знамя новоотысканного Димитрия. Весть о том, что Димитрий жив, быстро разносилась по Руси. Поляки с ним двинулись - и города сдавались за городом. Вскоре и вор начал жаловаться, что Мнишек ему не пишет. Признание Мариною нового Димитрия своим мужем сильно подняло его сторону. во всякой команде были правила, и все присягали повиноваться предводителю. конец копья волочился по земле, и оттого такие копья назывались. Потом являлись предводители команд и еще собирали с крестьян запасы. уверенность в том, что в Тушине настоящий Димитрий, быстро исчезала. Они подкупали изменников зажечь город, но покушение это не удалось. Тогда Марина оставила у себя в шатре письмо такого содержания. Большая часть из бывших с ним поляков перешла к королю. Если вашего вора возвести на престол, то придется вести войну. в самой Москве чернь, страшась польского владычества, склонялась к вору. Мне, быть может, каких-нибудь две недели осталось жить на свете. Казаки под Москвою, услышавши о псковском Димитрии, провозгласили его царем. Воровское полчище было разбито, потеряло весь свой обоз и знамена. Вспомни Бога и душу свою и нашу православную христианскую веру. но Хохлов вместе с астраханцами и стрельцами ударил на них. он даже отнял у последней сына и держал при себе. В народной памяти она до сих пор живет под именем. от второй жены, княжны Головинской четыре сына и три дочери. Так, Федор Никитич Романов, нареченный по пострижении Филаретом, учился по-латыни. Василию, при вступлении на престол, было уже за пятьдесят лет. Борис послал против него Шуйского, и Василий верно служил Борису. Думные люди уверяли, что они верны в своем крестном целовании. Во многих поволжских городах и в отдаленной Астрахани провозгласили Димитрия. Только Казань и Нижний Новгород еще держались кое-как за Шуйского. В таких печальных обстоятельствах Шуйский обратился за помощью к шведам. Князь Василий Шуйский нелюб нам на царстве, - кричала толпа. - Он тайно убивает и сажает нашу братию в воду. Его одна Москва выбрала, а мы хотим избрать иного царя. Но московские купцы поступали так же, как некогда при Борисе. иноземцы, бывшие под начальством Делагарди, взбунтовались и стали передаваться неприятелю. Его одели в иноческое платье и увезли в Чудов монастырь. В то же время в Вознесенском монастыре постригли жену Василия. участия всей земли не было и выборные люди не съезжались. В Москве усиливалась партия, хотевшая снова возвести на престол Шуйского. Бояре отдали Жолкевскому в распоряжение сверженного царя и его родственников. он приказал заключить их в оковы и отправить в Польшу. Наконец, 3 июня 1611 года, взорвана была часть смоленских стен. Успехи Польши над Русью произвели радость во всем католическом мире. Поезд двигался по Краковскому предместью в замок, где в сенаторской. был в сборе весь сенат, двор, знатнейшие паны Речи Посполитой. По окончании этой речи, пленники были допущены до руки королевской. Он вышел из города, но кругом его все было враждебно. Такую перемену настроения в Новгороде произвели убеждения тамошнего митрополита Исидора. но тогда всех подозревали и редкий мог за себя поручиться. Шведским войском начальствовал Яков Понтус Делагарди, сын французского выходца реформата. Кернозицкий был разбит наголову отрядом, которым начальствовал Горн и Чулков. Весть о победе над Кернозицким произвела такое впечатление, что города. к досаде Скопина, Делагарди шел медленнее, чем хотелось русскому вождю. Народ падал перед ним ниц, называл освободителем и спасителем земли. Сам царь Василий всенародно со слезами обнимал и целовал его. Но всего более ненавидел Скопина неспособный брат царя, Димитрий Шуйский. Михаил Васильевич скончался на руках своей матери и жены 1. За ними следовали вдовы, сестры и матери убитых в бою. Был тут и царь Василий, разливался в слезах и вопил. Находясь в этом сане, Гермоген заявил себя ревностию к православию. Суровый и деятельный характер Гермогена проявляется уже в этом деле. пусть на вас ляжет проклятие четырех патриархов и нашего смирения. Прочь отсюда, окаянный еретик, ты недостоин входить в церковь Божию. Польское войско вошло в столицу, несмотря на ропот, возбуждаемый Гермогеном. польское войско метало в этот город ядра, лилась русская кровь. В одинаковой степени возмутился всем этим и Прокопий Петрович Ляпунов. В описываемое наше время Прокопию Петровичу было лет под пятьдесят. Согласно своей увлекающейся натуре, он вполне поверил молве об отраве. Но Гермоген понимал, что из этого выйдет, и отказал наотрез. или веру православную нашу очистить, или всем до одного помереть. везде собирались ополчения и, по приказанию Ляпунова, стягивались к Москве. Гонсевский сдерживал своих людей и старался не допускать до кровопролития. Поляки обнажили сабли и начали рубить и старого и малого. Казаки расходились из-под Москвы по окрестностям и разоряли русские земли. Повсюду шатались польские шайки, жгли селения, убивали и мучили жителей. Кроме того, собирали мертвых, привозили их и предавали христианскому погребению. случалось по десяти и пятнадцати трупов зарывали в одну могилу. Нет пощады ни сединам многолетних старцев, ни сосущим молоко младенцам. Это воззвание ободряло народный дух, падавший под гнетом ужасных бедствий. Двинувшись наконец к Москве, Пожарский 14 августа остановился под Троицею. В феврале 1613 года под Москвою происходил выбор нового царя. Только безумный пес, слыша издалека шум ветра, лает всю ночь. Но Логин вырвал у него из рук жезл и изломал. Так обращались эти нахалы со своим архимандритом, пользуясь его кротостию. За Дионисием посылали, приводили его пешком или привозили на кляче. Голос восточного патриарха считался авторитетом на Руси в подобных вопросах. Архимандрит вообще, по правилам, не имел в монастыре безусловной власти. Монах, выслушавши такого рода приказание, не исполнял сказанного и говорил. Еще несколько раз они сходились слушать Минина и наконец проговорили. не игравшим важной роли в государственных делах в предшествовавшие времена. Пожарский был при этом ранен и, упав на землю, кричал. Неимущих людей отдавали в кабалу тем, кто за них платил. часть буйных сапежинцев самовольно ушла в Польшу грабить королевские имения. Меня к тому делу насильно приневолили бояре и вся земля. 22 августа русские увидели идущее с западной стороны литовское войско. В то же время осажденные в Кремле поляки сделали вылазку. Путь был труден по причине развалин и множества прорытых рвов. Он приказал спасать остаток возов и ушел к Воробьевым горам. Русские устроили туры и палили с них из своих пушек. убеждал осажденных сдаться, обещал отпустить весь гарнизон в отечество невредимым. Живые стали бросаться на живых, резали друг друга и пожирали. Поляки, потерявши Китай-город, выгнали из Кремля русских женщин и детей. К большому сожалению, мы не знаем подробностей этого важного события. У нас того и в уме нет, чтобы выбирать иноземца. Мать и сын удалились туда после освобождения из кремлевской осады. Новому думному дворянину не долго пришлось оставаться в этом сане. Салтыкову боярство, потому что считал себя по роду выше Салтыкова. С осени 1641 года его имя больше нигде не упоминается. Рязанский епископ Феодорит, келарь Аврамий, ново-спасский и симоновский архимандриты, бояре. Один из этих сыновей Захария Роман был отец царицы Анастасии. До сих пор показывают там в церкви его тяжелые цепи. Он отличался приветливым обращением, был любознателен, научился даже по латыни. Чаю, где-нибудь туда ее замчали, что и слух не зайдет. По этому перемирию положено было с обеих сторон разменяться пленными. В таком положении несчастный узник должен был находиться до смерти. Михаил воротил его, но Хворостинин дошел еще до большего вольнодумства. Московские люди сеют всю землю рожью, а живут все ложью. Близ молодого царя не было людей, отличавшихся умом и энергией. Шульгин был схвачен и сослан в Сибирь, где и умер. Так, 1614-15 годы проходили в усиленной борьбе с внутренним неустройством. Наконец, Лисовский, наделавши Московскому государству много бед, ушел в Литву. Но сам шведский король не был намерен добиваться слишком многого. Со стороны голландцев прибыл в Россию Николай Ван-Бредероде с товарищами. окольничий князь Даниил Мезецкий и дворянин Алексей Зюзин с товарищами. Митрополит Исидор встречал их со всем народом, который громко плакал. Созвали по давнему обычаю толпу девиц-дочерей дворян и детей боярских. Царь передал саблю Гавриле Хлопову, дяде царской невесты, и спросил. если она станет пить эту водку, то будет больше кушать. киевским епископом Казимирским, литовским гетманом Ходкевичем и канцлером Львом Сапегой. Притязания польского королевича грозили внести новое междоусобие в несчастное государство. наконец, народ должен был нести и посошную службу в войске. он венчан царским венцом, и мы от него не отступим. Изъятия одних в ущерб другим видны и в это время. Мерик имел у себя инструкцию добиваться беспошлинного проезда в Персию. Мой король не желает убытка вашей казне и московским людям. Московское государство осталось с Англией в самых лучших, дружеских отношениях. в Архангельске, Новгороде, Пскове, все дорогие товары, так называемые узорочные. Правительство принимало к этому свои меры в описываемое нами время. Кроме пашенных крестьян, позволяли заниматься земледелием всем вообще, как то. Самара, Саратов 20 и Царицын, представлялись путнику, плывшему по Волге. Царь Михаил Федорович и на этот раз уступил воле матери. выпускали за взятки воров и разбойников, научали колодников оговаривать невинных. губные старосты обличали воевод, а воеводы-губных старост в вопиющих злоупотреблениях. губных старост из зажиточных дворян, хорошего поведения и умеющих грамоте. Затем постановлено было не рассылать более сыщиков по уголовным делам. они могли быть сменяемы, не иначе как по воле правительства. Но были случаи, когда убийство не влекло за собой казни. Относительно правежа сделано было распоряжение, указывающее замечательную черту тогдашних нравов. сам Шеин окружил себя окопами под Смоленском на Покровской горе. Между тем иностранцы, бывшие при Шеине, начали сноситься с королем. Поэтому польские сенаторы первые прислали русским боярам предложение о мире. хельминским епископом Яковом Жадиком и другими панами, на речке Поляновке. Московские послы долго упирались, наконец согласились дать 20 000 рублей. польские послы прибыли в Москву в начале февраля 1635 года. В другой день послов позвали в ответную палату на докончание. Немного погодя, царский печатник приказал послам и боярам подойти поближе. Дня через два польских послов после царского стола отпустили домой. Русские купцы с неохотой смотрели на такой наплыв торговавших иноземцев. Разные городские занятия подвергались отдаче на откуп в пользу казны. На откуп от казны отдавались сборы на мостах и перевозах. Они во множестве уходили под покровительство монастырей или сильных господ. В окрестностях Шуи, Суздаля, Костромы свирепствовал атаман Толстой с товарищами. начнутся правежи, сажание в тюрьмы и всякого рода притеснения 30. Самые деятельные меры к обороне юга происходили в 1637-38 гг. Для этой цели еще в 1636 году построен город Козлов. Казаки сидели в осаде с 7 июня по 26 сентября. Можно было бы оградить южные области государства от татарских набегов. добрых и умных, с кем о том деле говорить можно. Никита Беклемишев и Тимофей Желябужский подали особое, обстоятельно изложенное мнение. Стрелецкие головы и сотенные во всем положилась на государеву волю. Дворяне и дети боярские других городов заявляли себя за войну. Суздаля, Юрьева Польского, Переяславля-Залесского, Белой, Костромы, Смоленска, Га-лича, Арзамаса, В. но сказка гостей и торговых людей не выражала этого желания. О нем узнали при дворе, и один вельможа сказал Фомину. Марселис успокаивал принца, ручался своею головою, что ему будет хорошо. -отвечал ему королевич и соглашался ехать только по воле отца. Через четыре дня царь первый посетил нареченного зятя и обласкал. Король, твой отец, велел тебе быть у меня в послушании. Царь на это отвечал, что ему и теперь нет неволи. Диспуты происходили несколько раз в доме принявшего православие немца Францбекова. - Лучше я окрещусь в собственной крови, - отвечал королевич. Сапега отдал его в обучение игумену брестского Симеоновского монастыря Афанасию. Но московские послы подали канцлеру письмо, писанное собственною рукою Лубы. это служит ясным доводом, что Луба себя царевичем не называет. по царскому приказанию дьяк или подьячий вел выдаваемого головою пешком. Посол отказался от предоставленной ему чести, но был очень доволен. налагали неправильно повинности и брали себе лишние деньги в посулы. Так, калужанам дана льгота от государственных повинностей на три года. жители должны были доставлять им на свой счет огнеспасительные принадлежности. Черниговом и Новгородом-Северским уступали собственно Польше, а Смоленскую с городами. на том основании, что часть Руси находится под польским владением. Московские послы уперлись и заставили поляков отказаться от этого требования. Новообращенные, как католики, так и униаты, отличались фанатизмом и нетерпимостью. отщепенцами, и не признавали за их верою никаких церковных прав. Сочинение это вызвало со стороны униатов едкое опровержение под названием. Против этого сочинения тотчас же появилось на польском языке сочинение. при этом автор не затрудняется приводить примеры из греческой мифологии. Ты еси Петр, и на сем камне созижду церковь Мою. отцов о мытарствах совсем не то, что учение о чистилище. престолы, херувимы, серафимы, господства, силы, власти, начала, архангелы и ангелы. иные приставлены к земным государствам, другие находятся при верных людях. Дьяволы, падшие духи, темные и отвратительные, разделяются на три вида. пары подумаются с моря и достигают верхних слоев горячего воздуха. воля, память, доброта, мысль, разум, хитрость, мечтание, рассуждение, радость, любовь. Как распространилась тогда риторическая словоохотливость, показывает вошедший обычай сочинять молитвы. как на замечательнейшее в этом роде сочинение мы укажем на. Что касается до внешней мудрости, то она делается почти ненужною. По польским обычаям, по смерти короля, собирался сначала сейм, называемый. Главными дейсгвующими лицами с православной стороны в это время были. Дальнейшее решение дела о свободе православного исповедания отложено было до. Кисель и Древинский пространно и сильно защищали права греческой религии. одобренный на киевском соборе митрополитом Иовом Борецким и южнорусскими епископами. значительно умноженный ектениями и молитвами, сочиненными на разные случаи жизни. Вместо нее Могила приказал напечатать в 1645 году краткий катехизис. наконец, внутреннее намерение или желание совершающего таинство низвести благодать Св. Таков был взгляд знаменитого митрополита на весь строй внешнего богослужения. Наконец, автор Лифоса совсем не враг соединения с римскою церковью. в этом же году, когда минула опасность, Сильвестр Коссов издал. для развлечения зрителей представлялись разные сцены из народной обыденной жизни. Враги православия, при всяком случае, старались делать коллегии всякое зло. Женщины надевали на детей своих и на домашних животных чародейские. сице чарования преименовашася от еже над гробы плача и вопия. самый заклятый враг не смел бы заподозрить его в распущенности. Никогда еще обряды не отправлялись с такою точностью и торжественностью. Незначительные подробности обряда занимали его как важные государственные дела 2. этот сон входил как бы в чин благочестивой, честной жизни. Последующее время показало, чего можно было ожидать от таких защитников. По отношению к вотчинным крестьянам велено было сделать новую перепись. Еще недавно за употребление табака при Михаиле Федоровиче резали носы. Одних посылали подалее на воеводства, а других и в ссылку. А какой грех станетца, и мне, ей-ей, пропасть с кручины. Боярин Морозов думал, что теперь-то он сделается всесильным, и обманулся. один из верных слуг Морозова осмелился сказать что-то противное народу. он был немедленно выброшен за окно и зашибся до смерти. народ злился на него за прежнюю, уже отмененную, соляную пошлину. Народ вытащил Чистова из-под веников и заколотил палками до смерти. Царь не оправдывал и его, но выразился в таком смысле. Страх казни за неправый и неудачный донос подрывался другою угрозою. Во всех делах, кроме уголовных, владелец отвечал за своего крестьянина. За бесчестие, нанесенное им, по Уложению наказывали кнутом и тюрьмою. Суд в это время перешел почти исключительно в руки приказов. Вдобавок было сказано, что государь прежде позволял им торговать беспошлинно. Удача московского мятежа искушала народ к восстаниям в других местах. 27 февраля 1650 года человек тридцать псковичей из бедного люда. У жены его взяли царский указ, в котором было сказано. он долго удерживал своих товарищей и черный народ в упорстве. впрочем, едва ли по тому способу выбора, какой бывал прежде. бояре и думные люди не имели к нему никакого отношения. Доносы были в большом ходу, хотя доносчикам всегда грозила пытка. кто давал им посулы и поминки, тот был и прав. Важнейший доход казны - продажа напитков, отдавался обыкновенно на откуп. Взамен этого отменялись разные мелкие пошлины, хотя далеко не все. С нами едут не единодушием, наипаче двоедушием как есть оболока. непрошеный союзник, шведский король Карл-Густав, завоевал все коронные польские земли. В литовских областях эта война сначала пошла неудачно для поляков. Последний был официально товарищем Прозоровского, но пользовался особенным доверием государя. по которому уступил Швеции взятые Московским государством города в Ливонии. затем отношения Москвы к Швеции возвратились к условиям Столбовского мира. служилых людей то и дело собирали и отправляли на войну. В одной Москве было выпущено поддельной монеты на 620000 рублей. царица с детьми сидела запершись и была в большом страхе. других подвергли пытке, а потом отсекали им руки и ноги. Нащокин не терпел казаков и советовал прямо возвратить Малороссию Польше. польские стояли на одном, чтобы не уступать ни пяди земли. заключено было перемирие на 13 лет до июня 1680 года. В 1666 году начали появляться и в селах постоянные кабаки. Одновременно с Орлом построена была яхта, два шенска и бот. Сибирским удальцам, отправлявшимся для отыскания новых земель, давался наказ высматривать. его работы производились на тридцати верстах между Серпуховым и Тулою. Эти явления совпадали с произволом, господствовавшим во всем и повсюду. Поимка беглых и борьба с разбойниками усиливалась с каждым годом. После нескольких предварительных съездов Нащокин подтвердил Андрусовский договор в Мигновичах. Московский государь искал дружбы и союза с государями этих стран. Матвеев служил в иноземных полках и сделан был рейтарским полковником. Брат Федора, Кирилл Полуектович, стрелецкий голова, потом пожалованный в стольники. Между тем против Нарышкиной и, главное, против Матвеева начались козни. Подкинуты были подметные письма с целью отклонить царя от брака. Подозрение в составлении этих писем пало на дядю Беляевой, Шихарева. Найденной травы было достаточно, чтобы подвергнуть несчастного ее хозяина пытке. Матвеев и отец царицы Натальи были возведены в звание окольничьих. Мало-помалу молодое театральное искусство стало переходить и к мирским предметам. Так, в числе игранных у Алексея Михайловича пьес, была пьеса. кто не поспеет к моему смотру, так того и купаю. Так, в письме к Никону в 1652 году царь спрашивает. иногда же другой палач сзади бил его кнутом по спине. В это время был устроен новый отдел войска под названием. 371-372, сообщены любопытные числа умерших от заразы в то время. 53 деревни и 44 починка, дворов 133, людей 714 или. Здесь с ним случилось событие, глубоко запавшее в его душу. они собрали до пятисот рублей и возвратились в свой скит. он поселился на особом острове и занимался там рыбною ловлею. Никон, как близкий человек к царю, стал уже большим человеком. Это приучило Никона и на будущее время заниматься мирскими делами. Феодосий этим поступком исходатайствовал для грешной матери прощение у Бога. Воображение царя пленялось торжественностью церемоний, сопровождавших эти религиозные события 4. не было оскомины детям за то, что отцы ели терпкое. Пошли слухи о совершающихся в нем чудесах и исцелениях 7. Но гораздо важнейшее дело предпринял Никон в церковном строе богослужения. Никон был не из таких натур, которые удовольствуются старою колеею. любимец Алексея Михайловича не мог вполне сделаться московским Петром Могилою. и у Никона благочестие не шло далеко за пределы обрядности. следовательно, необходимо, чтобы эта буква была выражена как можно правильнее. Буква обряда давно уже камнем лежала на русской духовной жизни. ничто не делает столько успеха царству, как почтение к святителям. Достойно и праведно исправлять, сообразно старым харатейным и греческим спискам. Никон снова отправил Арсения Суханова на Афон просить греческих книг. По возвращении царя в Москву, Никон опять занялся церковным преобразованием. О коломенском епископе и протопопе Неронове Паисий дал такое решение. Затем, по его приказанию, грек Арсений перевел с греческого книгу. Такие, - говорит статья, - должны быть отлучаемы и проклинаемы. Люди, таким образом полагавшие крестное знамение, составляли, вероятно, незначительное исключение. Двуперстники говорили, что некогда антиохийский патриарх Мелетий спорил с арианами. Собор утвердил ее и еще раз произнес проклятие над двуперстниками. Соловецкий монастырь, исключая немногих старцев, воспротивился вместе со своим архимандритом. где тогдашние мудрецы излагали свои прорицания о последних временах мира. У него, - говорили духовные, - устроено подобно адову подписанию. Никон имел привычку часто переводить священников из церкви в церковь. Пророки и сновидцы возмущали умы своими ложными откровениями против Никона. Между тем он дал палестинские названия окрестностям своей начинающейся обители. - Я патриарший человек, за делом послан, - отвечал Димитрий. - сказал Хитрово и еще раз ударил Димитрия по лбу. не было его в церкви и в самый день праздника. Прочитавши сначала слово из Златоуста, Никон повернул речь о себе. Встревоженный народ кричал, что не выпустит его без государева указа. В том ли, что, ради церкви, просил суда на обидящего. ты слуга Божий, в отомщение злодеям и в похвалу добрым. У меня, - сказал Никон, - есть свои крепкие монастыри. Тогда энергически поднялся за Никона ученый киевский старец Епифаний Славинецкий. Доказательства Славинецкого показались так сильны, что царь остался в недоумении. Не довольно ли тебе судить правильно людей царствия мира сего. Если тебя и это не устрашило, то что может устрашить. в монастырском приказе сидеть архимандритам, игуменам, священникам и честным старцам. Духа, признавши его силу и благодать недостаточной без твоего указа. Этот приезжий грек подал царю совет обратиться ко вселенским патриархам. На следующий 1664 год получены ответы четыpex патриархов, привезенные Мелетием. Еще сильнее заявил себя в этом смысле иерусалимский патриарх Нектарий. Явился Паисий Лигарид и более всех начал вопить против Никона. В письме описано было явление святителей, бывшее Никону в сновидении. подле саней стоял стрелецкий полковник, которому приказано было провожать его. За Никоном и всеми его поступками зорко следили его противники. Слишком горячая проповедь не дала Аввакуму долго проживать в Москве. Во Владимирском уезде проповедывал раскол бывший наборщик печатного двора Иван. Собственно, Лигарид был докладчиком по делу Никона перед вселенскими патриархами. У него хотели отнять крест, но Шушера передал его патриарху. Тогда царь, которому приходилось говорить, сам встал со своего места. в ту пору мне некогда было разыскивать и давать оборону. Патриархи заметили Никону, что ему можно было бы и потерпеть. Царь велел прочесть перехваченное письмо Никона к константинопольскому патриарху Дионисию. Я писал о нем, а не о всех православных христианах. Мы все держим и веруем по преданию апостолов и Св. бьем челом, чтобы патриархи от такого названия православных христиан очистили. Их нет в русской Кормчей, а греческие правила печатали еретики. После этого опять отклонились, начали спорить о разных прежних случаях. - А где они жили, когда благословили на патриаршество Иова. - Я в то время невелик был, - сказал Никон. - Да будет отлучен и лишен священнодействия, - отвечали греки. Никон возвращался на Архангельское подворье, уже не смея благословлять народ. На нем была мантия и черный клобук с жемчужным крестом. Сначала прочитан был приговор по-гречески, потом рязанским митрополитом Иларионом по-русски. зачем здесь нет его царского величества и всех его бояр. Туда меня ведите и там делайте со мною, что хотите. - Там ли, здесь ли, все равно, - отвечали ему. Когда его вывели, то, садясь в сани, Никон громко произнес. если тебе дана власть, то приди и зажми ему рот. На Никоне лежало важное подозрение в сношениях со Стенькой Разиным. Сам Стенька показывал, что к нему приезжал старец от Никона. Никон заметно слабел умом и телом от старости и болезни. Но прежде открытого сопротивления, соловецкие раскольники отправили к царю челобитную. Православие в глазах народа, не хотевшего подчиняться церкви, носило название. но и собор, руководимый патриархом Иоакимом, не исполнил желания царя. Немедленно царь послал дьяка Чепелева привезти Никона в Воскресенский монастырь. Тайн и готовился переплыть на другую сторону Волги к Ярославлю. Никон протянулся на постели, сложил руки на груди и скончался. все было заботливо вычищено, обернуто бумагою, на чердаке лежало оружие. Молите и поминайте с радостью его, света, елико сила может. Никон завел, или лучше сказать, перенес из Хутынского монастыря типографию. Беззаконное дело будет быть у него в послушании без прекословия. и если Кирский, то перевода его на славянском языке нет. И если кто у пристава отнимет наказную или приставную память. Пресвитера судят шесть епископов, дьяка три причетника вместе с епископом. Он же в архиерейские дела начал вступаться, судами нашими овладел. Ничто не подает повода сомневаться в известии, сообщаемом письмом Никона. Но Алексей Михайлович как будто назло прислал к нему недоброжелателей. У одного купца, Щепоткина, взял он в долг 500 пуд. За ним - следуют другие острова различной величины и высоты. Против этого острова, на левом берегу рос огромный лес, называемый. Только мало-помалу стали переселяться туда с семьями и заводить хутора. Один из знатнейших польских панов, Самуил Зборовский, был казацким предводителем. и только вписанные в эти реестры должны были называться казаками. Вероятно, в это же время последовало разделение казаков на полки. каждый полк находился под начальством полковника и его помощника есаула. сами паны не могли запретить своим украинским хлопам носить оружие. Никто не хочет жить трудом, а всякий норовит захватить чужое. Много, замечает Старовольский, - толкуют у нас о турецком рабстве. Под начальством Сагайдачного казаки помогали полякам в войне с Турцией. но между ними происходили несогласия, так что часть их разошлась. Договор этот не мог разрешить спорных вопросов по желанию поляков. Тарас сосредоточил свои силы на левой стороне Днепра, у Переяславля. Тарас каким-то образом попал в руки поляков и был казнен. Томиленко, добровольно уступая ему первенство, остался его товарищем и другом. Все реестровые полки, один за другим, перешли на сторону восстания. Потоцкий между тем, покончивши в Украине, начал безжалостно казнить мятежников. Поляки, поправившись от поражения, атаковали Остранина под Жовнином, близ Днепра. Вместо гетмана у них был назначен комиссар, некто Петр Комаровский. В начале 1646 года польский король заключил с Венецией договор. Он хочет обратить хлопов в шляхту, а шляхту в хлопов. Рассказывают, что он пригласил в свой хутор Субботово казацкого старшого. Один сотник, бывший на этой сходке, сделал донос на Хмельницкого. обрезать гору и сделать обрыв, преграждающий путь возам и лошадям. Южнорусский народ смотрел совсем не так на обстоятельства, постигшие его. Паны, заправлявшие делами во время безкоролевья, составили ополчение из шляхты. Привычка считать хлопов полускотами побуждала поляков смотреть легкомысленно на войну. Против такой сволочи, - говорили паны, не стоит тратить пуль. С утра до вечера отправлялись пиры с музыкой и танцы. Хмельницкий со своей стороны отправил на сейм депутатов от казаков. Софии был приветствуем митрополитом Сильвестром Коссовым, духовенством и киевскими гражданами. Но есть также известие одного из современников, что подлинно неизвестно. Казаки обязывались не нападать на турецкие города и защищать их. Владейте себе своей Польшей, а Украина пускай нам, казакам, остается. а учинит преступление казак - и ему то же сделай. киевскому митрополиту дать первое место в сенате после примаса польского. все чины и должности в Руси должны быть замещены православными. Сверх того, королю дали право на собрание посполитого рушения, т. мера эта предпринималась только тогда, когда отечеству угрожала крайняя опасность. были с ханом черкесы с бритыми головами и длинными чубами. Вот уже целый год, как мы вам ничего не платим. но путь его был труден по причине дождей, испортивших дороги. Король прибыл наконец к местечку Зборову, уже недалеко от Збаража. Нужно было, однако, еще много времени, чтобы унять рассвирепевших воинов. Мирный договор избавил остаток войска, погибавшего от голода под Збаражем. предоставлялись надзору русского духовенства школы, типографии и цензура духовных книг. Права, предоставленные русскому народу Зборовским договором, не могли удовлетворить народа. Самые богатые паны не получали ни гроша с огромных имений. Гетману очень хотелось затянуть Московское государство в войну с Польшей. После Зборовского договора, он был огорчен отказом царя помочь ему. Что вы мне все про дубье и про пасеки толкуете. зачем не дал он нам помощи на поляков ратными людьми. в которых с неуважением отзывались о царе и московском народе. Король в конце 1650 года издал универсал для предварительных сеймиков. во-вторых, чтобы знатнейшие чины Польского государства утвердили присягой Зборовский договор. Таков был голос всей католической и шляхетской Польши того времени. Хмельницкий долго дожидался хана и дал время своим неприятелям собраться. Хан, остановившись в трех верстах от поля битвы, сказал Хмельницкому. Таким образом, гетман с писарем очутились в плену у хана. Утром, 29 июня, когда русские стали завтракать, вдруг кто-то закричал. Митрополит Иоасаф удерживал бегущих и был убит каким-то польским шляхтичем. В то же время Хмельницкий продолжал сноситься с московским правительством. Само собой разумеется, что такой мир не мог продержаться долго. украинцы пробивались с ружьями и даже пушками на новое жительство. Такую же резню произвели над литовцами около Мглина и Стародуба. между тем война разыгрывалась и в другом краю, в Молдавии. Но однажды осколок разбитого ядром дерева ранил в ногу Тимофея. Войско их, составленное из непривычных к ратному делу воинов, разбегалось. Оставаться зрителями того, что делалось по соседству, далее было невозможно. Извещалось, наконец, что турецкий царь зовет казаков под свою власть. Гости и торговые люди вызвались участвовать вспоможениями в предстоявшей войне. А православный христианский царь восточный одного с нами греческого благочестия. Хмельницкий отправил своих послов, которые были приняты с большим почетом. После разорения Буши, поляки отправились по другим местечкам и селам. Краков, защищаемый Чарнецким, держался до 7 октября и все-таки сдался. Между казацкими вождями и московскими боярами тогда уже происходили недоразумения. Хозяева ставили ему молоко, и он часто ползал между семьей. мальчик ударил ужа ложкой по голове, а уж укусил мальчика. напрасно хлопочешь, чтобы между нами была такая дружба, как прежде. То же самое, господин посол, произошло между поляками и русскими. Было время, когда мы вместе наслаждались счастьем, радовались общим успехам. полякам за их всегдашнее вероломство никто в мире не верит. Поляки успешнее обделали свои дела в Москве, чем в Чигирине. до шатра издалека не пускали, словно псов в церковь Божию. не доверяй ляхам, не отдавай православного русского народа на поругание. Немецкий император с угрозами требовал от Хмельницкого мира с Польшей. Хмельницкий впал в тоску, в уныние и, наконец, в болезнь. В письме писаря Выговского день его смерти означен 27 июля. В одной малорусской думе он является под именем казака Байды. Рассказывается, будто Хмельницкий обращался к королю, и Владислав сказал ему. И потом всех истребили, не щадя ни пола, ни возраста. Чигиринский, черкасский, корсунский, лысянский, белоцерковский, наволоцкий, уманский, калницкий, каневский, животовский. Стародубском, Мглинском, Городнецком, Новгород-Северском, Глуховском, Суражском, казаков тогда не было. Эта часть южнорусской земли обращена в казачество уже после Хмельницкого. я русский, мои кости такие же русские, как и ваши. е, над известным округом земли, такой державца оказывал притязание на. Богдан Хмельницкий назначил своим преемником своего сына, совершенно неспособного юношу. у них в гетманы выбирали людей, прежде чем-нибудь заслуживших уважение. Тогда между казацкими старшинами первое место занимал писарь Хмельницкого, Выговский. они бросились под знамена Пушкаря в надежде попасть в казаки. В это время начал действовать человек, достигший впоследствии важного значения. Он принадлежал к древней русской фамилии и был хорошо образован. Полтавская, Черниговская, Киевская, восточная часть Волынской и южная - Подольской. добровольно соединялась с Польшей на правах самобытного государства под названием. кроме того, в разных местах - училища без ограничения числом. Выговский бежал, а потом, по требованию казаков, прислал свою булаву. Переяславский полковник Цыцура со своими казаками изменил и передался полякам. С этих пор на обеих сторонах Днепра происходили долго смуты. На правой народ ненавидел поляков и склонялся к подданству царю. 17 июня, на восходе солнца, открылась рада чтением царской грамоты. Три дня, с ведома Брюховецкого, продолжались насилия, безобразное пьянство, грабежи. других отправили в оковах в Москву, а оттуда в Сибирь. В городах из мещан установили целовальников для сбора царских доходов. Полтавский воевода, - жаловались казаки, - бранит нас скверными словами. но в то же время и между малоруссами была безладица. Брюховецкий, со своей стороны, писал в Москву доносы на Мефодия. Такую же грамоту послал он донским казакам, уговаривая их с. Брюховецкий прибил этих сотников и отправил их скованными в Гадяч. Но заднепровский гетман утишил толпу, выкатив ей несколько бочек горилки. Ему приходилось бороться разом и с Польшею и с Россиею. но вслед за тем уманский полковник Ханенко провозгласил себя гетманом. У Дорошенка была орда белогородская, находившаяся под властью силистрийского паши. При помощи коронного гетмана Яна Собеского, Ханенко утвердился в Ладыжине. Напиваясь пьян, Многогришный отпускал оскорбительные замечания и похвалки над Москвою. 28 мая 1672 года осужденных вывели на казнь в Москве. по упрошению своих детей, заменяет смертную казнь ссылкою в Сибирь. однако взяли в гаремы падишаха и его пашей красивейших девиц. Ромодановский и Самойлович отступили, сожгли Черкасы и ушли за Днепр. С тех пор пало господство казачества на правой стороне Днепра. Ему приходилось выступать в поле, а он называл предпринимаемую войну. Как бы ни было, только враги Самойловича воспользовались неудачею похода. Здесь старшина, составивши заговор, написала донос на своего гетмана 14. указывалось на поступки, вредные для успехов в войне с татарами. Сверх того, в доносе излагались жалобы на дурное управление гетмана. Казаки, услышавши о том, что случилось с гетманом, начали своевольничать. никто не смел сесть в его присутствии или накрыть голову. сам происходя из духовного звания, он презрительно обходился со священниками. Таким образом, утверждалось господство нового панства, грозившее устроить порабощение народа. Вынесли знаки гетманского достоинства и положили на стол, покрытый ковром. Переяславского Дмитрашку Райча, прилуцкого Горленка и генерального писаря Карпа Мокриевича. Но для голытьбы было мало средств к жизни на Дону. Стенька напал на весенний караван с хлебом, идущий в Москву. Тут они узнали, что на них готовится персидская военная сила. Стенька на полуострове против Фарабата заложил деревянный городок, остался зимовать. сами они подружились со Стенькой, ели, пили, прохлаждались с ним. Много ты дала мне злата и серебра и всего доброго. Этот варварский поступок не был только пьяным порывом буйной головы. Покутивши с ними, Стенька принялся добывать башню, где засел воевода. Весть о неожиданном взятии Царицына произвела в Астрахани сильный переполох. Часть казаков с самим Стенькою плыла по Волге навстречу Львову. 21 июня под вечер вдруг зазвонили колокола на астраханских башнях. Стенька и его казаки с лестницами шли на приступ Астрахани. вслед за тем Стенька столкнул воеводу с раската головой вниз. из Казани шел по сухопутью князь Юрий Борятинский с войском. припертые к Волге и поражаемые выстрелами, они падали в воду. В Алатырском уезде собралось мятежное ополчение из пятнадцати тысяч человек. 4 июня прошла по Москве весть, что казаки везут Стеньку. С Разина сняли его богатое платье и одели в лохмотья. Это было такое адское мучение, которого никто не мог вынести. дух мятежа не успел еще охватить большей части Московского государства. Страшно было смотреть, - говорит этот современник, - на Арзамас. В 1635 году выше Якутска поставлен был на Лене Олекминск. В Енисейск доходили темные слухи о существовании большого озера Ламы. Весною он прошел сухопутьем до Лены при устье реки Молоди. Они достигли реки Янги, где нашли тунгусское племя, называемое ламутами. откуда они его получали, потому что не понимает юкагирского языка. земле, о Китае и о множестве серебра в тех странах. Жители берегов Ангары и ее притоков стали платить ясак государю. За ними пришла туда третья партия казачьего десятника Михаила Стадухина. После многих приключений, Стадухин достиг Изиги и поставил там острожок. собирали черных лисиц и моржовые кости, так называемый рыбий зуб. Но более всех прославился на Амуре своими подвигами Иерофей Хабаров. В 1653 году Хабарова потребовали в Москву, а вместо него. За ним другие подчиняли бурят и заставляли их платить ясак. оставался только Албазин, город, состоявший под начальством храброго воеводы Толбузина. но в следующем году Толбузин явился снова и возобновил его. Православию пришлось уживаться с господствующим католичеством в едином государственном теле. Хозяин свел ученого православного с ученым иезуитом Пекарским, королевским проповедником. Православный духовный старался побить иезуита свидетельствами самих же западных соборов. вы должны будете принять иудейскую веру и поклониться нашему Мессии. Жиды, - говорит христианин иудею, - называют нас гоями, т. Ты, жид, - продолжает христианин, - готов присягнуть христианину ложно. за это Бог в продолжение трех лет карал его землю. зачем иудеи совершают страшный таинственный обряд, в котором обвиняли их. Говорили, что иудеи занимаются чародейством с целью наносить вред христианам. каждый иудей должен приносить туда плоды своих трудов такого рода. обогащаетесь, чванитесь нарядными одеждами, строите себе богатые дома и божницы. Понеже к греху телесному все человецы от прирождения склонны зело. В магометанстве, замечает Лебедь, все понятно, все близко чувственному человеку. извещает в утешение христианам своего века, ведущим борьбу с исламом. в малом времени погибнет твой богопротивный закон и скверная ересь. Здесь, - говорит он, - разумеются мученики, убитые от магометан. Alkoran machometуw, naukа heretyckа у эydowskа у pogaсskа napelniony, 1687. Этот славный, предсказанный издавна подвиг - предлежит совершить московскому государю. Проповеди его имеют характер более догматический и объяснительный, чем нравственно-поучительный. Другое сравнение двух естеств - с луком, связанным с тетивою. В проповеди на Воскресение Христово он сравнивает Христа с ихнеумоном. Эти-то примеры, сравнения, анекдоты придавали проповедям Галятовского большую занимательность, и. хотя бы за покойником и не ведомы были такие добродетели. если в гербе у него была стрела, ты припомни текст. Бог, - выражается наш автор, - праотцу нашему Адаму сказал. Языческие божества для Галятовского не только предмет истории и археологии. В 1676 году он напечатал сборник своих проповедей под названием. Эти проповеди расположены по церковному кругу недель, захватывающему переходные праздники. За обращением к Софии, следует обращение ко всякому читателю книги. В Батурин к гетману приехал луцкий епископ Гедеон, князь Четвертинский. Первый, напечатанный в Печерской Лавре в 1666 году, под названием. Другой сборник, напечатанный там же в 1674 году, носит название. Лазарь любит употреблять в проповедях молитвы, исполненные вычурности и пустословия. Смерть Алексея Михайловича подала Лазарю повод написать стихами и напечатать. Лев за то растерзал осла и приказал делить добычу лисице. славу, почести, богатства, приписывает чести столько же себе, сколько Христу. он был из тех, которые ищут внутреннего смысла наружных признаков. Ртищев очень любил читать книги духовного содержания и посещать богослужение. греки, давшие России крещение, потеряли над ними прежнее свое обаяние. Сам Никон вначале разделял этот взгляд и говорил, что как. малороссияне, так и греки потеряли веру и крепость добрых нравов. Арсений Сатановский и Данило Птицкий, Арсений грек, затем несколько великороссиян. Мы, - говорил он, - не имеем хорошо переведенной библии. Проповеди Епифания походят более на диссертации, чем на поучения народу. Нередко Епифаний приводил места из греческих философов и даже поэтов. Пусть они имеют праведное уравнение в работе и в дани. Лучше получить мало пользы с правдою, чем много с неправдою. Но касаясь раздачи милостыни всякому встречному, проповедник опровергает господствовавшее тогда. Посторонние посетители будут приходить и извещать братию о человеческих нуждах. своим гордым самомнением и тщеславным умом дошли они до этого. Еще не вполне известны и не исследованы все его сочинения. Никита доказывал, будто выходит такой смысл, что призывается нечистый дух. В 1670 году Симеон написал большое богословское сочинение под названием. Зачем Христа пригвоздили к кресту четырьмя, а не тремя гвоздями. Все тело человека истлело, но все его части должны воскреснуть. Но явятся Энох и Илия и станут проповедывать против Антихриста. Кроме этого пространного сочинения о вере, Симеон Ситиянович написал еще. никто не может спастись вне соборной православной кафолической единой церкви. возникшая борьба между церковью и расколом распространяла грамотность пуще школы. нападает на господ, которые заставляют своих рабов в праздник работать. Проповеди Симеона Ситияновича изданы в двух огромных книгах in folio. они очень полезны в гражданском быту и споспешествуют духовной премудрости. таковы скакание через огонь и качели, называемые в то время. - разговор умершего Алексея Михайловича с Богом и своим наследником. - поздравление Федору Алексеевичу со вступлением на престол и пр. все он вручает своим детям и дает им приличное нравоучение. он предоставляет брату изживать лета красной юности при отеческой старости. Во второй части блудный сын в чужой стране со слугами. Вчера был богат, - отвечает юноша, сегодня погибаю от голода. У меня есть хлеб, - говорит купчик, - я продам. с этой целью господин передает блудного сына своему приказчику 25. Разговор его с отцом не более как распространение евангельской притчи. но осуществиться ему было суждено уже по смерти царя 29. Такой взгляд невольно переносился и на прибывавших в Москву ученых. Лихуды, не получивши престола, продолжали быть знатным родом византийской империи. Иоанн, по возвращении на родину, был посвящен в сан иерейский. Кажется, иезуитам хотелось попытаться склонить ученых греков на свою сторону. Приезд этих ученых иноземцев был не по сердцу Сильвестру Медведеву. торгаши, ремесленники и даже женщины стали спорить о времени пресуществления. Малороссийские архиереи были этим вопросом поставлены в весьма неловкое положение. Тогда оба архипастыря дали ответ в смысле учения, проповедуемого Лихудами. В числе переселившихся в Москву малороссов был некто Гавриил Домецкий. В этом уставе монахам вменялись в обязанность опрятность и чистота. У такого помысел свирепеет, обращается на то, что свыше меры. не Бог посылает их на нас, а сатана на прельщение. с тех пор малоруссы заняли места преподавателей в московской Академии. Книга врачевская, Анатомия, с латинского от книги Андрея Вессалия Брукселенска. затем он перешел в Москву и в следующем году скончался. У Иоанникия осталось двое сыновей, за которыми признано княжеское достоинство. В это время Крижанич был посвящен в сан Загребского каноника. Крижанич полагает, что Россия - страна, небогатая средствами для торговли. Мудрость, - говорит Крижанич, - переходит от народа к народу. кто не знает причин, тот и самой веши не знает. иноземные духовные разоряют наше церковное устроение, обращают святыню в товар. никто не был казнен смертью - на то царское милосердие. Чем же ему кормить и себя, и жену, и челядь. Оттого, что везде кабаки, монополии, запрещения, откупы, обыски, тайные соглядатаи. Как исправить такое общество, где правители явно дружат с ворами. Не должно быть никаких кабаков и никаких монополий и пошлин. У городов свои судьи, но высшие судьи из боярского рода. Вопрос о греках приводит автора к вопросу о соединении церквей. Тиран прикидывается милостивым и, под личиною милосердия, мучит людей, сокрушает. все ждут с часу на час громового удара над собой. Такого рода жестокости были обычны греческим императорам, отличавшимся вообще тиранствами. Кроме этих сочинений Крижанича, известно написанное им рассуждение о св. Они латинские, потому что затеяны были в латинском народе, т. говорят, что они проклинают то, чего без нечестия проклинать нельзя. В предисловии к своей грамматике он высказал яснее этот взгляд. Крижанич хочет просвещения, но еще более хочет он народного благосостояния. он страшится, чтобы того же не было и с Россиею. Крижанич впал в односторонность, в крайность, скажем более, в нелепость. Крижанич требует того, чего бы потребовал просвещенный христианин нашего времени. апостольский, афанасьевский и никейский, а русская церковь знает один никейский. С Милославскими заодно был сильный боярин оружничий Богдан Матвеевич Хитрово. она славилась своим постничеством, но была женщина злая и хитрая. убей его из пищали, так увидишь милость царицы Натальи Кирилловны. Эти слова были объяснены так, будто они относились к царю. Чигиринские походы, страх, внушаемый ожиданием нападения хана в 1679 г. В 1677 году вспыхнула ссора между калмыками и донскими казаками. Таким образом поместное право почти исчезало и переходило в вотчинное. были уничтожены откупа на винную продажу и на таможенные сборы. Был созван церковный собор, один из важных в русской истории. искоренить, дабы они не служили поводом к помехе в делах. Подобно тому же являться ко двору дозволено было сообразно чину. запрещено было давать вотчины и поместья церквам в 1671 году. по их сану никто из подданных не смел им перечить. Смерть царя Федора с первого же разу возбудила важный вопрос. Избрание Петра потребовало бы также боярской опеки на непродолжительное время. Бояре эти прибыли на совет даже в панцирях, опасаясь смятения. большинство было за Петра, некоторые поддерживали право первородства царевича Ивана. Неудивительно, что все чины Московского государства высказались в пользу Петра. По окончании погребения Софья, возвращаясь домой, всенародно вопила и причитывала. Нет у нас ни батюшки, ни матушки, ни брата царя. Выборные люди, избравшие Петра на царство, 6 мая, были распущены. Быть может, это сделалось по козням тех, которые замышляли переворот. Из этих стрелецких начальников более всех действовал тогда подполковник Циклер. стрельцы схватились за оружие, ударили в набат во многих церквах. Долгорукий прикрикнул было на стрельцов, пригрозил им виселицею и колом. Матвеев отодвинулся от них к царице, взял за руку Петра. Стрельцы вытащили Афанасия, поволокли на крыльцо и сбросили на копья. Он запрятался в терем восьмилетней царевны Натальи, младшей сестры Петра. Ромодановского с сыном постигла та же участь, как и других. скоро придется им сидеть на зубцах Белого и Земляного города. На другой день, часов в десять утра, опять раздался набат. Царицына постельница Клушина запрятала его в чулан и заложила подушками. Даниэля повели в застенок, пытали, а потом рассекли на части. Даем полную волю на все четыре стороны всем слугам боярским. Думные люди собрались в Грановитой палате, пригласили патриарха и властей. В назначенный день утром раскольники двинулись в Кремль стройным ходом. Да сумеют ли и старцы дать ответ против такого собора. 3 июля явились к Хованскому выборные стрельцы по его приказанию. Вместо священника стал читать сам Сергий свое обличение против церковного. Между тем от патриарха пришли звать раскольников в Грановитую палату. Патриарх стыдится перед всем народом дать свидетельство от божественных писаний. Пришел Хованский, прекратил беспорядок и провел раскольников в Грановитую палату. стрельцы толпой били челом царям, чтоб выдали им всех бояр. Но за Матвеем явились другие в таком же роде возмутители. Стрельцы самовольно подвергли пытке и смерти одного своего полковника Янова. День ото дня опасность увеличивалась для царского семейства и бояр. часть их отправилась к царям, другие разъехались по своим вотчинам. Думные люди, уже озлобленные против Хованского, приговорили его казнить смертью. Если же мой сын так делал, как написано в сказке. Стрелец Стремянного полка отрубил головы - сначала отцу, потом сыну. За укрывательство раскольников и за недонесение положено было бить кнутом. они сами сжигались, воображая себе, что тем приносят жертву Богу. Они с толпою последователей захватили Палеостровский монастырь на Онежском озере. Его испугал недостаток воды, особенно чувствительный при сильном майском зное. царя для убиения царя Ивана Алексеевича и всех его сестер. Пять полковников, много урядников и рядовых стрельцов отправились к Троице. если пойдете к Троице, здесь останутся ваши жены и дети. Стрельцов и служилых иноземцев поили вином, даже Нечаеву поднесли водки. Переход иноземцев привел дело Софьи еще ближе к печальной развязке. это уже значило, как говорится, все поставить на карту разом. Государыня-царевна, сказали они, - нельзя им перечить, нельзя спасти Шакловитого. Со своей стороны Петр обещался почитать, как отца, старшего брата. Царицам и царевнам позволено было посещать ее во всякое время. Через несколько времени, на смену им, послали другие шесть полков. Они повиновались, но в марте 1698 года многим стало невыносимо. Начальство над этим войском взял боярин Шеин с двумя генералами. Стрельцы подняли крик, замахали шапками и произносили имя Святого Сергия. Это, - писал он Ромодановскому, - семя Ивана Милославского растет. Сам царь с видимым удовольствием присутствовал при этих варварских истязаниях. Когда же ее снова стали пытать, она опять обвинила его. это может служить образчиком, какого рода были отбираемые тогда показания. Затем длинный ряд телег потянулся из Преображенского села в Москву. Последние казни над стрельцами совершены были в феврале 1699 года. но когда Петр взял верх, Сумбулов удалился в Чудов монастырь. Когда Господь Бог все утишит, тогда мы вам, государям, объявимся. Ей всегда того прошю, штобы света моего в радости видеть. В Киеве даже учение не могло идти своим обычным порядком. слава о новопоявившемся знаменитом проповеднике переходила из города в город. Но пребывание в Батурине было ему не совсем по душе. Здесь Димитрий начал составлять сборник житий святых - Четии Минеи. вслед за тем судьба нежданно призвала его в далекий край. По своему обыкновению, Димитрий и в Ростове говорил постоянно проповеди. сосудец и показал в нем хранимую в небрежении великую святыню. А что отрастет, - спросил Димитрий - борода или голова. Его нашли в келье мертвым, стоящим на коленях для молитвы. которых осталось множество и из которых не все еще известны. Проповеди Димитрия отличаются живостью образов и в особенности глубиною чувства. Но ведь писание учит, что всякий человек есть храм Божий. Не в людях ли великих, боярах и судиях искать Христа. в наши злые времена и правда скудна и милосердия нет. а где ни правды, ни милосердия, там не ищи Христа. Димитрий вооружается при этом против иконоборцев и отвергающих поклонение св. В опровержение таких учений, противных православной церкви, Димитрий в своем. Пять хлебов - пять чувств, две рыбы - две книги. сожигатели подговаривают людей к самосожжению, а морильщики проповедуют такое учение. Вот как выражают пастыри свое впечатление при виде младенца Христа. Отвори несытую змеиную гортань свою, пей кровь, которой ты жаждешь. На голос невинности Истина произносит грозный приговор вечной муки тирану. Ирод просыпается от сна и ощущает страшную болезнь в теле. Призывают врача, а между тем ужасный смрад распространяется от больного. Готовьте ему гробовое ложе, - говорит врач, - асами бегите. И в тот час воеводиня Радзивилова и крещением святым просвещен. Внутренние дела после Прутского договора до Ништадтского мира со Швецией. Его появление на свет было приветствуемо родителем с особенною радостью. Петр, будучи трех лет от роду, играл с ними в. Менезиус получил свое место при царевиче по возвращении из Рима. Царь Алексей Михайлович задумал построить корабль и спустить в Астрахани. Построенный и спущенный в Астрахани корабль был уничтожен Стенькою Разиным. она нашла ему невесту, молодую и красивую девицу Евдокию Лопухину. Таким образом, под его влиянием Петр пристрастился к иноземному платью. предаваться пьянству и обжорству на заседаниях этого собора сделалось обычным. Лефорт сблизил Петра с семейством Монсов, где было две дочери. Кроме того, начата была постройка двух кораблей в самом Архангельске. Петр жалел и плакал о ней, потому что любил ее. красный, синий и белый, оставшийся до сих пор русским флагом. 30-го мая царь отправился в Соловки на яхте, названной Св. к счастью, нашелся отважный лоцман, Сумской веси крестьянин Антип Панов. В августе Петр со своими кораблями опять пустился в море. Таким образом, впереди для России было неизбежно столкновение с Турцией. В начале 1695 года он приказал объявить поход на Крым. здесь военному начальству приходилось бороться с ленью, непослушанием и невежеством. 5-го августа предприняли генеральный штурм крепости, но турки отбили его. Возобновлены были опять попытки к штурму и окончились также неудачно. Всех судов положено построить 52, которые разделялись на четыре класса. шириною в 24 фута, а длиною от 125 до 174. Петр был в свите посольства, под именем капитана Петра Михайлова. он не забыл его и тогда, когда впоследствии завоевал Ригу. Петру нетерпеливо хотелось в Голландию, страну кораблей и всякого мастерства. Все его интересовало, но корабельное дело было ему всего милее. Всем близким к царю людям велено одеться в европейские кафтаны. Все войско велено нарядить в форменную одежду по европейскому образцу. и вдруг сам царь приказывает русским людям учинять над собою. Пострижение, однако, совершилось не ранее как в июне следующего года. Открылись переговоры о мире между Турцией и Австрией в Карловице. 30 января 1699 года последовал указ об учреждении бурмистерской палаты. Посол должен был плыть в Константинополь на русском сорокапушечном корабле. Россия не приняла на себя обязательства давать определенные поминки хану. Вслед за тем Август двинулся с саксонскими войсками в Ливонию. Но здесь дела пошли не так успешно, как в Голштинии. Приказано было таких людей, если окажутся годными, брать в солдаты. В иных городах, вместо мелкой монеты, стали употреблять кусочки кожи. Новые серебряные и золотые монеты появились уже в следующем году. Царь в этот год сделал несколько важных начатков для просвещения. Тессинг был человек мало ученый и вскоре поссорился с Копиевским. С этих пор введено было правильное снабжение войска жизненными припасами. Обе стороны, однако, уверяли друг друга во взаимном добром расположении. Последние страстно предавались неге, забавам, пирам, фавориткам и придворной суетности. Из числа бежавших до 6000 погибло на пути к Новгороду. Наконец, Талицкий, с пятью соумышленниками, был осужден на смертную казнь. Август пытался склонить на свою сторону прусского короля, но неудачно. Шведский король вошел в Польшу в мае и занял Варшаву. ее разоряли и шведы, и саксонцы, и самые сыны ее. но Август, проведавши про такое желание, приказал схватить этого претендента. 12 июля, под страхом шведских войск, сейм избрал Станислава королем. 15-го, наоборот, Паткуль с русско-польским войском отнял у шведов Варшаву. Это была дочь ливонского обывателя из местечка Вышкиозеро, Самуила Скавронского. Впоследствии мы скажем, на какую высоту вознесла ее странная судьба. Находясь в Полоцке, русский царь имел столкновения с униатскими монахами. В октябре прибыл туда царь и свиделся там с Августом. каменщиков, плотников, портных, хлебников, калачников, разносчиков, мелочных торговцев и пр. Донские казаки считали своею давнею привилегиею давать убежище всем беглым. В украинных городах жители, состоявшие из беглых, самовольно назывались казаками. тысяча пятьсот запорожцев, помогавших Драному, сдались, и все были истреблены. Донские казаки, как показывает вся их история, не отличались постоянством. Зерщиков, избранный атаманом, от имени всего войска принес царю повинную. Долгорукий занял Черкасск и обошелся милостиво, чтоб не раздражить казаков. главных заводчиков, там найденных, приказал четвертовать, а множество других повесить. будут у вас и кони, и оружие, и денежное жалованье. Вместе с тем на русских продолжали смотреть с высокомерным презрением. на север или на юг, в Смоленск или в Украину. Русские не преследовали его и обратили все силы на Левенгаупта. С самого Богдана Хмельницкого эта страна находилась в постоянном колебании. это уменьшило силы Карла, а силы Петра увеличивались прибывавшими рекрутами. Между тем в отсутствие Петра продолжались военные действия со шведами. Большая часть из находившихся в Сече запорожцев пала в битве. Но в Сече оставалась тогда небольшая часть всего запорожского коша. В это-то время, ободряя своих воинов, он сказал знаменитые слова. Вы сражаетесь не за Петра, а за государство, Петру врученное. Петр простил ему изменнический мир со шведами и выдачу Паткуля. Ингерманландская, Архангельская, Московская, Смоленская, Киевская, Азовская, Казанская и Сибирская 7. В 1708 году выслано было в Петербург сорок тысяч рабочих. строились шнявы в Олонце, где начальствовал над работами голландец Дефогельдедам. Рядом с разбойниками проявлялись фальшивые монетчики - воровские денежные мастера. В 1711 году насчитывалось в этом крае 89086 пустых дворов. Губернаторам было отдано ямское дело, а ямской приказ был упразднен. чтобы всеконечно истребить воровской вымысел в серебряных и золотых делех. За Ригою сдался Динамюнде, где также зараза страшно истребила население. потом, уже выпущенная на свободу, сошлась с прусским посланником Кайзерлингом. Поляки, соображая, что русский царь теперь в них нуждается, домогались. И тот и другой имели в виду свои частные выгоды. Кантемир созвал всех бояр и объявил, что пристает к Петру. 5 июня Кантемир сам прибыл к Шереметеву в обоз его. Он оказывал Кантемиру публично знаки любви, обнимал и целовал его. Тогда валахский господарь рассчитал, что на русскую помощь надежды мало. Петр поспешно двинулся назад, но неприятели догнали русских и осадили. Но когда визирь двинул свои силы в бой, янычары заволновались. В пользу шведского короля действовал при цареградском дворе французский посол. Кроме громадного числа рабочих, в Петербург высылались и мастеровые люди. Новые поселенцы, по количеству дворов, делились на шесть статей 8. Расселяли по видам правительства жителей и в других местах государства. К концу 1717 года правительство нашло, что работы нарядом, т. По желанию Петра в Петербурге должны были господствовать каменные здания. правительство обращало большое внимание на благоустройство и благочиние нового города. На каждом острове заведено было по одной пожарной заливной трубе. 26 ноября 1718 года Петр дал об этом указ с. вместо заборов около дворов приказано ставить тыны, предохраняющие от воров. на содержание же самих младенцев полагалось три деньги в день. Всякая казенная служба до крайности омерзела в глазах русского народа. Иные находили себе приют у раскольников, поселившихся в Стародубском уезде. царь угрожал духовным лишением сана, если будут давать притон беглым. кроме обыкновенного повешения, он вешал их за ребра и сжигал. кто желал помогать нищим, тот мог отсылать милостыню в богадельни. За должностью ландратов, вскоре после их введения, оказались большие злоупотребления. Против Курбатова действовал Меншиков, и сам запутался в этом деле. Фискальное устройство в 1714 году получило большее расширение против прежнего. О прочих делах следовало подавать челобитные в надлежащие судебные места. Находились охотники волновать власть, которые подбрасывали анонимные письма с доносами. деньги лежали более недели, и никто за ними не явился. Петр на это отвечал, что и других граждан нельзя обидеть. В 1720 году поступила к царю челобитная от посадских людей. Петр думал и об улучшении земледельческого производства в своем государстве. Об огородничестве и хозяйственном садоводстве встречаются распоряжения только относительно Астрахани. гостиной сотни Матвею Еврейнову и его потомкам на 30 лет. В 1718 году по соляной продаже происходило дело князя Мосальского. К исключительному достоянию царской торговли принадлежали товары, носившие название сибирских. если завод умножится, то вовсе запретить привоз сахара из-за границы. Алексей Нестеров, Борис Карамышев, Иван Зубков, Аникиев, Цимбальников и Турчанинов. Вступившие в компанию освобождались от обязательной государственной или общественной службы. При своей недоверчивости к великорусскому духовенству, Петр медлил постановкой архиереев. Затем велено архиереям поочередно приезжать в Петербург и проживать там. Иезуитская пропаганда закидывала было свои сети в Россию, но неудачно. еже желаю тебе отцу моему, и всему нашему собору получить. Там приготовлялся завтрак или закуска, причем собеседники пили венгерское вино. какой вред произошел за четыре последних года на Ладожском озере. о том, как ими управлять и как с ними обращаться. В 1717 году сделан был первый шаг к устроению каналов. Но 26-го ноября 1718 года царь, как сказано в указе. Они, - писал Петр, - шведскому штаты и языку искусны. один из них может быть потребнее, чем два человека немцев. Вновь устроенные коллегии должны были начать действовать с 1719 года. Учреждать лагери, походы, надзирать за фортификациею - было обязанностью генерал-квартирмейстера. Военное духовенство состояло под ведением обер-полевого священника, находившегося при главнокомандующем. Запрещалось переписываться сыну с отцом, если последний находился у неприятелей. Войсковая полиция во время похода находилась в верховном заведовании генерал-гевальдигера. Тогда во всем государстве начались новые административные и юридические порядки. они не могли их тратить, а отдавали в земскую казенную. Губернаторам и воеводам запрещалось поносить их и бесчестить их бранью. В то время война с Швецией уже подходила к концу. драгун в десяти верстном расстоянии, а солдат - в пятиверстном. полковым комиссаром из офицеров и земским комиссаром из местных дворян. До тех пор высшим административным местом по этой части была. Помещик без дозволения не мог строить заводов на собственной земле. Московскую, Переяславльско-Рязанскую, Костромскую, Суздальскую, Юрьевопольскую, Владимирскую, Переяславль-Залесскую, Тульскую и Калужскую. всего их было 19, начиная от Тобольска и кончая Якутском. ко второму разряду причислялись собственно дела, касавшиеся лиц духовного звания. поститься 12 пятниц, надеясь оттого разных духовных и телесных приобретений. Семинаристы в течение дня должны были все делать по звонку. Каждый день давалось семинаристам два часа на прогулки и развлечение. оставить жену, детей, родителей и ненавидеть их, понеже рече заповедь. Отвращение царя Петра к нищенству высказалось и в духовном регламенте. Медицинская часть в России была издавна оставлена совершенно без внимания. потом принялся осаждать Штетин, где шведским комендантом был генерал Мейерфельд. И Петр вел ее всю весну и лето 1714 года. Но самым блестящим делом русских была морская победа при Гангуде. В видах России было поддерживать нелад между королем и поляками. Явились тогда к Петру послы от враждебной польскому королю конфедерации. по случаю свадебных торжеств, оба государя давали друг другу пиршества. Прибыла между тем английская эскадра для взаимного действия с Данией. последние съехались в Копенгаген и восстановляли датского короля против Петра. Съезд по этому поводу собрался в Люблине, в июне месяце. Петр вернулся в Версаль и осмотрел его со всеми достопримечательностями. царь провел два часа в обсерватории, а на другой день. война эта ставила ему препятствия к занятиям внутренними делами государства. Король шведский, судя по его отваге, должен быть скоро убит. потом царь отправил в Стокгольм своего генерал-адъютанта Румянцева с предложением. У русских было до 5000 регулярного войска и 360 казаков. Троицы отправлялось торжество мира, окончившего долголетнюю и тяжелую Северную войну. Ее придворные дамы изображали нимф, пастушек, арапок, монахинь и шутов. Князь-папа был на этом маскараде со всем своим всепьянейшим собором. По всей России приказано было праздновать торжество заключения мира молебствиями. на Тверской, в Китай-городе у Казанского собора и на Мясницкой. те запряжены были медведями, другие - свиньями, третьи - собаками. Заслуги, оказанные в государственной службе, сообщали недворянину потомственное дворянское звание. В четвертом, как в армии, так и в артиллерии генерал-майоры. а в гвардии с этого класса начинается преимущество над армией. с последней целью и была учреждена ревизия и подушная подать. С учреждением Синода явился ряд замечательных узаконений по устройству церкви. Запрещено также привешивать разные вещи к образам в церквах, как-то. такового правды ради гонения в российском государстве опасатися не подобает. Крестить детей у раскольников приказано не иначе как православным обычаем. Царь велел им всем выбрить бороды и освободить на поруки. В Голландию были посланы, для изучения архитектуры, несколько молодых людей. Петр в это же время отправил в Сибирь доктора Мессершмидта. Кого ни спрошу, - доносил он, - всяк отговаривается неведением. Из замечательных переводов, появившихся в конце царствования Петра, следует упомянуть. По царскому повелению переведена была в 1723 году и напечатана. История о разорении Иерусалима Титом и о взятии Константинополя турками. Театр при Петре существовал в Москве в самом жалком виде. С крестьян, вышедших в подушной оклад, положено не править недоимок. Татар велено брать малолетних в гарнизоны и употреблять в денщики. Каждый военный, начиная от солдата до генерала, помыкал бедным крестьянином. оттого во все царствование Петра не переводились неоплатные должники казне. В последние годы царствования Петра в разных городах учреждены были. Генерал-прокурор имел под ведением своим обер-прокуроров и прокуроров в областях. Последнему каждый фискал мог подавать донос и на своего обер-фискала. Поощряя доносничество, Петр, однако, в указе января 22-го 1724 г. В сенате слушалось дело о почте, - почтою управлял Шафиров. Но после казни Попцова государь велел нарядить суд над Нестеровым. Старик Нестеров, взойдя на эшафот, увидел государя, поклонился и закричал. Явилось письмо от черниговского епископа Иродиана к епископу псковскому Феофану. он думал и в этом отношении принимать за образец Швецию. 20 августа 1723 года назначен был русский консул в Кадикс. Но части его соединялись между собою только механическою связью династий. Началось в государстве всеобщее междоусобие под знаменем двух магометанских вероисповеданий. 13 декабря он имел торжественный въезд в старую русскую столицу. Приобретение Прикаспийского края не осталось без неудовольствия со стороны Турции. но 12-го июня 1724 года все уладилось в пользу России. Экспедиция Петра в Персию имела важное значение в русской истории. Петр захотел дать этот титул ее особе, независимо от брака. Петр был очень доволен работами, происходившими тогда под начальством Миниха. тогда как прежде оно обходилось в один рубль 50 коп. Вслед за Монсом раздражили Петра Меншиков, а потом кабинет-секретарь Макаров. После этого производились над ним церемонии по установленному прежде чину. 27-го января Петр изъявил желание написать распоряжение о преемстве престола. Петру помогло более всего его самодержавие, унаследованное им от предков. погруженные в свое внешнее благочестие, они оказывали отвращение к наукам. Много новых учреждений и жизненных приемов внес преобразователь в Россию. Северная война никак не может быть оправдана с точки справедливости. Все темные стороны характера Петра, конечно, легко извинять чертами века. Архангельская, заключавшая Северное Поморье, Вологду и часть нынешней Костромской губернии. Смоленская, в которую входила ныняшняя Смоленская и часть Калужской губернии. Азовская, куда причислялись берега Дона с его притоками в губерниях. за человеческого - сто рублей, скотского - пятнадцать, птичьего семь. В камер-коллегии - князь Дмитрий Голицын, вице-президент - барон Нирод. туда же обращалась и выручка с проданного имущества осужденных раскольников. и образовать из нее одно государство, под именем княжества малороссийского. Такой всеобщий народный совет был повсеместно устроен, и народ приговорил. У этого Куницкого оказалось казацкого войска уже до восьми тысяч. Началась снова в Украине отчаянная борьба господ с их подданными. После этого события народное восстание распространилось на Волыни и Подоле. Восстание по берегам Буга и Днестра росло на страх полякам. Самусь был разбит в Немирове, потерял эту крепость и убежал. кто бежал в Молдавию, а кто к Палию, в Украину. По царскому приказанию его отправили на вечную ссылку в Енисейск. Но положение возвращенной в родительский дом Матрены стало еще хуже. Жена твоя, а не кто другой причиной твоей домашней печали. Кочубеи, видя, что попытка не удалась, стали искать других путей. Лишь бы Бог дал мне силы и здоровье, которое ослабело. Вижу, государь оскорбил Польшу, но и Украину он очень обременил. Искре на пытке дали 6 ударов, допрашивая о том же. Мятеж разливается в Полтавском, Гадячском, Лубенском, Миргородском, Прилукском, Переяславльском полках. Над одной шайкой атаманом Перебий Нос, а над другой Молодец. Да и со стороны Сечи нельзя сказать, чтоб было безопасно. До сих пор Мазепа отделывался от требований русского правительства своими. посылай к Карлу, а ты все медлил и словно спал. Между тем Меншиков сам решился ехать к гетману в Борзну. За Быстрицким явился в Борзне Войнаровский, убежавший ночью от Меншикова. с ним были старшины, несколько полковников, сотников и значного товарищества. Но и Мазепа, со своей стороны, старался подействовать на малоруссов. Он был чрезвычайно набожен, благодетельствовал церквям, покровительствовал духовенству, раздавал милостыню. Петра занимало кораблестроение, военное искусство, всякого рода ремесла и промыслы. Испуганный царевич обратился опять за советом к Вяземскому и Кикину. Он поехал в Вену под вымышленным именем польского шляхтича Коханского. меня хотят погубить и моих бедных детей - лишить короны. Расскажите спокойно, в чем ваше несчастье и чего вы желаете. - Отец хочет меня погубить, а я ничем не виноват. он государь великий и великодушный, притом же он мне свояк. он окружен злыми людьми и сам человек жестокий и свирепый. Толстой с Румянцевым приехали в Неаполь 24 сентября 1717 года. Вейнгардт поехал к Алексею в замок и стал ему говорить. Затем все, которые станут признавать Алексея наследником престола, объявлялись изменниками. Камердинер Иван Большой Афанасьев оговорил многих, но не спас себя. Сенатора князя Василия Долгорукого привезли из Петербурга скованным в Москву. Вот, дурак, поверил, что отец посулил ему жениться на Афросинье. Говорят, что Петр подъезжал к нему и потешался его страданиями. Батюшка, писал он к Евфросинии, - поступает со мною милостиво. но царевич не встретил ее и не обнял при свидании. Тишина недаром, может быть, отец мой умрет, либо бунт будет. Показание это явно было написано так, как от него требовали. да изберет тую часть, амо же рука Божия того преклоняет. производилась пытка, но над кем - о том не говорится. Царь обедал на почтовом дворе, в саду, и вечером веселился. Тело царевича, перенесенное из Петропавловской крепости, лежало в церкви Св. Петр, ложась спать, клал его у своих ног на полу. Наступило первое путешествие Петра за границу под именем Петра Михайлова. По возвращении в отечество началась страшная расправа с мятежными стрельцами. Марта, переменившая свое имя на Екатерину, сразу сумела понравиться Меншиковой. В 1708 году он командовал в несчастной битве при Головчине. Левенгаупт потерпел совершенное поражение и потерял почти половину своего войска. Осада Штейнбока продолжалась почти год, после чего Штейнбок сдался датчанам. у Меншикова в его имениях был большой запас муки, крупы. вопль, вой, крик, какого я от рождения моего не слыхал. на них можно было подавать апелляцию в верховный тайный совет. Курляндской герцогине Анне Ивановне Меншиков не позволял приезжать в Петербург. верховный тайный совет и сенат должны были исполнять его волю. он не умел в пору узнавать ловких и хитрых людей. Приказано во дворец не допускать ни семейства, ни прислуги Меншикова. провожал его отряд в 120 человек гвардии под начальством капитана. Меншиков отдал их все, со шкатулкой, в которой они хранились. и одной золотой и серебряной посуды - более 200 пудов. С ним было восемь слуг, согласившихся разделять изгнание своего господина. в Березове не было никого, кто бы умел сделать кровопускание. В 1702 году Елисей возвращался уже в отечество через Швейцарию. таковы были, между прочими, Феофилакт Лопатинский, Стефан Прибылович, Гедеон Вишневский. к ним пристали и знаменитые своей ученостью братья греки, Лихуды. но государь не терпел нигде и никогда противоречий своим воззрениям. Эта история обнимает первую половину царствования Петра до Полтавской битвы. псковский архиерей вместе с тверским присутствовали при его смертном одре. Потом сделан был допрос другим лицам, арестованным по делу Феодосия. его тюрьма была с тройною дверью за замками и печатями. тогда его лишили сана и сослали в заточение в Выборг. Подьячие этой канцелярии были наказаны кнутом, виновника же не нашли. Молодой Бурхард-Христоф продолжал учиться, приобрел основательные математические познания, выучился по-французски. Миних определился в этот корпус и скоро получил майорский чин. Абермерль был взят в плен со множеством генералов и штаб-офицеров. Уже прежде многие генералы через этого человека оставляли польскую службу. Работы шли под надзором генерал-майора Писарева и шли чрезвычайно медленно. Вся начатая работа на двенадцать верст до Белозерска должна измениться. Григорий, - сказал ему царь, - есть два рода ошибок. Но Петр встал на ноги, оглядел кругом себя и спросил. Этот канал, - произнес царь, - будет иметь важное значение. Возвращаясь в Петербург, царь приказал ехать туда же и Миниху. Сначала число учащихся определено в двести, потом в 300 человек. Обращено также внимание и на детей военных не дворянского звания. Этою мерою думали сократить рекрутские наборы в видах облегчения народа. Набор и устроение новоучреждаемой украинской линии возлагались на генерала Тараканова. Турецкая сила на этот раз потерпелa от персиян жестокое поражение. Под влиянием России персидский шах опять возобновил войну с Турцией. Начать неприязненные действия против татар должен был Вейсбах, киевский генерал-губернатор. ров шириною доходил до двенадцати, а глубиною до семи сажен. хан состоит данником турецкого государя и не хочет изменять ему. Но Миних не затем пришел, чтобы проводить время в объяснениях. Солдаты спустились на дно, а оттуда стали карабкаться на вал. И пошло войско по безводной пустыне в глубину Крымского полуострова. Татары умышленно портили воду, и без того скудную в колодцах. На десятый день пути от Перекопа достигло оно города Хазлейва. Но бежавшие всего с собою забрать не были в состоянии. Между тем, 27 июня войско приблизилось к ханской столице Бахчисараю. Трубецкого и неисправность комиссариата в доставке жизненных средств в пору. Злые языки того времени приписывали причины снисходительности фельдмаршала к кн. К счастью русских, около города были сады с земляными оградами. гарнизон положил оружие и был отведен военнопленным в русский лагерь. Большое число погибло их под развалинами разрушившихся стен и зданий. передняя достигла Очакова в августе, а задняя уже в сентябре. синода употреблять в постные дни мясо на них не действовало. Ласси в октябре воротился в Слободскую Украину, ничего не сделавши. он дозволял только отправить в Турцию женщин, находившихся в крепости. Радушный прием в Яссах, оказанный ему молдавскими боярами, ободрял его. Неожиданное для него событие прервало все его намерения и надежды. Мы для России и так много сделали в настоящую войну. архиатер Фишер и придворный врач Рибейра Санхец, португалец по происхождению. Первый внушительно сказал, что, вероятно, Европе скоро придется надеть траур. Но что после меня станет с империей - подумать страшно. Когда обер-гофмаршал сообщил Остерману о припадке с государыней, Остерман произнес. - Но преемник императрицы еще в колыбели, - сказал Левенвольд. Этот ответ не понравился Бирону, когда его передал ему Левенвольд. он сообщил ей ответ Остермана, императрица похвалила Остермана и говорила. Ни он сам, ни его родители не способны совершить что-нибудь. Нет, ни отец, ни мать не годятся, чтоб государством править. Кабинет-министры уехали от него, не добившись того, за чем приезжали. Это до того очевидно, что и толковать об этом нечего. Если дать власть принцу брауншвейгскому, он наделает больших хлопот России. А вот что говорили о принце брауншвейгском, так я скажу. Уже давно все привыкли обращаться к любимцу с гнусною лестью. Писал ее тот же Андрей Яковлев, который работал у Остермана. На содержание регенту определили ежегодную сумму в количестве 600000 рублей. Миних всех этих господ принялся настраивать в пользу регентства Биронова. Таким образом, Андрей Иванович Остерман поступил здесь как искуснейший дипломат. Потерявши, наконец, терпение, угодники герцога курляндского прибегнули к такому извороту. Жаль мне тебя, Бирон, без меня тебе не будет счастья. Что хотел сказать этим курляндский герцог - мы не знаем. Императрица, будучи еще в полном сознании, говорила, прощалась с ними. За ним вступила в опочивальню толпа близких к государыне вельмож. В углу в креслах сидела принцесса Анна и заливалась слезами. За спинкой кресла ее стоял ее супруг с нахмуренным видом. - Не угодно ли, принц, слушать последнюю волю усопшей императрицы. он приписывает это всеобщему доверию русских к достоинствам герцога курляндского. Сперва попались двое гвардейских офицеров, капитан Ханыков и поручик Аргамаков. Извольте, принц, я готов и этим путем объясниться с вами. за нее пошел бы весь народ, и знатные, и простые. это - всеобщая скорбь о недавней кончине ее императорского величества. вам случалось во время ваших походов предпринимать что-нибудь важное ночью. Принцесса обняла Миниха, допустила каждого из офицеров поцеловать ее руку. часовые пропустили его без сопротивления, и он достиг до покоев. Манштейн очутился в большой комнате, посредине которой стояла двуспальная кровать. герцог уже арестован, и сами вы погибнете, если задумаете противиться. - сказал Миних, заметивши на лице принцессы беспокойство и волнение. Принц-генералиссимус не мог поладить с честолюбивым и умным первым министром. Мы не будем с ним воевать, а только остановим его. Солдаты прозвали его соколом ясным, ему давали кличку столпа империи. - сказал он, застегивая вороты своей рубашки и своего халата. Это были единственные слова, слышанные из его уст на эшафоте. На другой день последовала отправка осужденных в места их заточения. Тут подошел к нему офицер, который должен был везти Миниха. Нельзя сказать, чтоб это счастье пришло к Миниху совершенно неожиданно. Путь от Москвы до Петербурга был для него триумфальным шествием. Бог возвел ваше величество на престол империи, которой пределы неизмеримы. Чего не устроил, чего не привел в исполнение этот государь. В тот же вечер Миних получил приглашение быть ко двору. как видно, это сделано было по данному заранее приказанию государя. Пребывание в Пелыме долго оставляло на ее нервы болезненное влияние. Бирон в 1734 году в прусских владениях купил баронство Вартемберг. А окружавшие его не могли поддержать в нем присутствие духа. Ваше величество, - говорил он, - не дождетесь посланного Воронцова. Слабодушный Петр поддался этому совету и приказал направляться к Ораниенбауму. Он видел в ней важное значение для безопасности Русского государства. Миних домогался, чтобы ему отрядили для работ несколько полков солдат. Петр Великий, поручая мне строение Ладожского канала, в сенате сказал. Я нашел человека, который способен окончить канал по моему желанию. В другом письме к императрице Миних так описывает свое положение. Я несколько лет над этим планом трудился в моем изгнании. Если Богу угодно, это исполнится в будущем году, в мае. Екатерина, замечая любезный тон его писем к ней, однажды выразилась. По окончании рыцарских игр он сказал по-французски кавалерам и дамам. Миних устранился, а его не переставали подозревать и не любили. La cour de la Russie il у a cent ans. Миних смотрел на них и увеселялся их песнями и забавами. Но, по интригам сестры их Софии, в Москве произошло смятение. Ее прадед был знаменитый в русской истории Михайло Глебович Салтыков. У нее в Измайлове было множество прислужников, составлявших ее штат. Он ехал с женою своею Анастасией, родною сестрою царицы Прасковьи. При этом брачном союзе принимались в расчет и политические соображения. нашли у ней письмо родителя, в котором тот жаловался, что. Ускользнул тогда от наказания брат княгини Волконской, Алексей Петрович Бестужев. тогда Петр Бестужев был сослан на житье в дальние деревни. По известиям современников, привязанность Анны Ивановны к Бирену была необычная. Все, что ни делалось Анною, в сущности исходило от Бирена. - Совет вельмож о престолонаследии по кончине императора Петра II. Возведенная по смерти Петра I вдова его Екатерина скоро умерла. - Покойный государь оставил завещание, - отозвался кто-то из Долгоруких. Как бы то ни было, словесное редактирование Остермана оказалось ненужным. В то время написаны были эти пункты в таком виде. Видите ли, - произнес он, - как милостива наша государыня. хотя и нет ничего говорить, только благодарить той милостивой государыне. 10-го февраля приехала новая императрица, неотступно провожаемая князем Василием Лукичем. Между тем затеи верховного тайного совета возбудили толки между шляхетством. Толки стали увеличиваться после того, как 2-го февраля подписанные государынею. были прочитаны в собрании сената, генералитета и разных высоких чинов. Подавались мнения коллективные и отдельных лиц, по уполномочию своих согласников. И теперь, при избрании Анны Ивановны, случилось то же явление. видное место из них занимали родственники царицы Салтыковы, князья Черкасские. Сторонники самодержавия сносились с Анною Ивановною через близких государыне дам. сестра императрицы Екатерина Ивановна, герцогиня мекленбургская, княгиня Черкасская, княгиня Трубецкая. Шляхетство почти все разделяло с гвардейцами ненависть к роду Долгоруких. До нас дошли характеристические письма сторонников того и другого направления. а больше всех мудрствует с своею партиею князь Алексей Михайлович. Обе сходки сносились между собою и на вышесказанном взаимно остановились. Когда эта челобитная была подана 19, в зале произошло волнение. Князь Черкасский, по прочтении челобитной, произнес краткую, приличную случаю, речь. Она должна быть такою же самодержавною, как были ее предки. Шляхетство, сообразно повелению императрицы, удалилось в другую комнату для совещания. на этот раз она была подписана ста шестьюдесятью шестью лицами. Усердие верных подданных побуждает нас по возможности не показаться неблагодарными. - сказала государыня, обратившись к стоявшему близ нее князю 24. Вечером того же дня видимо стало на небе северное сияние. На этот праздник выписаны были участники из разных краев России. Одною из черт такого рода была склонность государыни к сплетням. В переписке императрицы есть несколько писем, относящихся к этому предмету. В исходе лета того же 1730 года последовал третий шаг. Подозревали, не без основания, что это был нарочно подосланный шпион. В Тобольске их всех засадили в тюрьму и подвергли допросам. Производили следствие капитан Ушаков, бывший доносчик на него, и Суворов. Несколько раз водили его к дыбе и подвергали жесточайшим истязаниям. В Шлиссельбурге следствие над Долгорукими производили Остерман, Ушаков и Волынский. Игуменья, происходившая из простонародья, вздумала показывать над ней начальническое первенство. от их чрезвычайных забав люди Божии лишаются сего света безвременно. ревностным исполнением по занимаемой им должности он успел понравиться Бирону. Бирон думал найти в Волынском покорную себе креатуру, но ошибся. Так он стал непримиримым врагом Остермана, князя Куракина, адмирала Головина. вступил в неприязнь с Минихом и самою императрицею стал недоволен. Тут присоединилось еще обстоятельство, усиливавшее вражду между герцогом и Волынским. Была еще более свежая причина несогласия между Волынским и Бироном. Волынский приказал спросить об этом у архитектора и полковника Еропкина. Последний, спрошенный Тредьяковским, указал ему писать стихи на предстоящий праздник. Императрица уважала Волынского и отнюдь не расположена была губить его. Ему устроили повязку - род намордника, чтобы остановить течение крови. но, не находя исхода через рот, кровь хлынула в горло. При императрице Елисавете обе дочери Волынского вышли за знатных особ. тогда и она обращалась к сильному Макарову с разными просьбами. Естественно, Анна Ивановна недолюбливала этого человека, свидетеля ее прежнего унижения. Священник допустил его в церковь, приказал зажечь свечи и звонить. народ подходил, самозванец стоял в царских дверях и держал крест. бабы наговаривали сперва одна на другую, потом наименовывали разных лиц. Но не во всем нужно было продолжать и начатое Петром. Многое шло вразрез с вековыми понятиями и обычаями русского народа. на беспрестанные требования губернские и провинциальные начальства медлили доставлением сведений. те же, которые были исправны, не могли воспользоваться этими милостями. Расходы государственные простирались до суммы около восьми миллионов в год. Восточнее предпринято было заселить нижние берега Волги и берега рек. Тамошнему дворянству подтверждены прежние привилегии, а городам даны жалованные грамоты. Два важных нововведения последовали в Малороссии в царствование Анны Ивановны. они начались в 1735 году и продолжались и следующие года. И по всей России свирепствовавшие поджоги вызывали такие же строгости. Указы за указами следовали против нищенства - все было напрасно. Они как будто не сознавали большого греха в своих поступках. ограничивались единовременными пособиями, из которых самое крупное в 20000 руб. можно было рубить их, хотя бы и в заповедном лесу. Торговля хлебом была то стесняема, то расширяема, смотря по урожаям. В 1731 году учреждена была конюшенная канцелярия или конюшенный приказ. Его продавали английским купцам не ниже ста рублей за пуд. красная выгибная для кровли домов и зеленая для кровли церквей. правительство нашло эти изделия плохими и запретило этот вольный промысел. Сами купцы несли выборную службу в ратушах и в таможнях. По устройству монетного дела, царствование Анны Ивановны богато правительственными распоряжениями. автор восхвалил новгородского архиепископа Феофана Прокоповича и порицал Феофилакта Лопатинского. Кроме старообрядческого раскола, при Анне Ивановне возникали и рационально-мистические секты. но со вступлением на архиерейскую кафедру Гавриила школа эта расстроилась. Но этот указ долго не мог быть приведен в исполнение. Все монастыри в духовном отношении зависели от местных епархиальных начальств. их было числом четыре - Киево-Печерский, Межигорский, Троицко-Сергиев и Александро-Невский. за пострижение же всякого иного лица полагался штраф 500 рублей. Доход с продажи восковых свеч также предоставлялся в пользу церквей. Женских монастырей было 240, а в них монашествующих 6452 особы. Остерман взял верх над Минихом, и Россия пристала к Австрии. императрица приняла их ласково и великодушно и отпустила в отечество. во всяком случае, плохое дело союз с вероломными и малосильными. Миних был чрезвычайно раздражен Белградским миром, но делать было нечего. Брак принцессы с брауншвейгским принцем состоялся в июле 1739 года. действительно, принц Антон-Ульрих очень тих и несмел в своих поступках. При всесильном покровительстве Бирона, Бестужев получил место в кабинете министров. нельзя было положительно сказать - умрет ли государыня или выздоровеет. Единственный пример, где показывается прямое участие Бирона, представляет дело Волынского. вообще жизнь русская двигалась вперед и не была в застое. в этом во всем, конечно, нельзя прямо винить тогдашнее правительство. несомненно, оно принимало зависевшие от него меры к облегчению народа. Война с Турцией при Анне Ивановне имела важный, всемирно-исторический смысл. издаваемый Бартеневым, годы 1866, 1867, 1871, 1878 и 1883 гг. Описывая свое скудное житье-бытье в Курляндии, племянница пишет дяде, что. La cour de la Russie il у a cent ans. La cour de la Russie il у a cent ans. La cour de la Russie il а у cent ans. Это выселение и отделение крещеных от некрещеных впоследствии не удержалось. Уже тогда принцесса Елисавета обратила на себя внимание в танцах. Но епископ Любский умер в Петербурге в июне 1727 г. Сначала Петр сам полюбил его и пожаловал ему орден св. Французский посланник открыл у себя в отеле самое широкое гостеприимство. Она не пряталась в глубину царских палат, как Анна Леопольдовна. Тогда Франция задумала втянуть Швецию в предприятие в пользу Елисаветы. Швеция была уже накануне разрыва с Россиею, управляемою брауншвейгской династией. Слух об этих затеях преждевременно дошел, однако, до Зимнего дворца. но Анна Леопольдовна, желая устранить толки о грядущих опасностях, сказала. Тотчас она стала показывать Остерману платьица, сшитые для малолетнего императора. фельдмаршал Ласси одержал над шведами победу и овладел крепостью Вильманстрандом. - Осмотр окон в Зимнем дворце и в палатах вельмож. В ее дворце собрались уже все главные приверженцы и знать. В других санях поместились Алексей Разумовский и Василий Федорович Салтыков. тогда это были деревянные домики, исключительно назначенные для помещения рядовых. Прибывши ко дворцу, Елисавета неожиданно вошла в караульню и сказала. В то же время арестовали в своих домах и помещениях. Он поступил, как прилично было поступить иностранцу в чужой земле. Новая государыня, надев на себя андреевский орден, вышла на балкон. На одних были возложены ордена, иные были повышены в чинах. наконец, по приказу, подписанному Минихом, его нашли где-то в Камчатке. Но теперь Елисавета не могла относиться к Шубину, как прежде. один Миних между ними шел бодро, щеголем, был выбрит, напудрен. Четыре солдата внесли Остермана на эшафот и положили его наземь. солдаты снесли его с эшафота и посадили в извозчичьи сани. У кремлевской решетки встретил государыню преосвященный архиепископ Амвросий с духовенством. При покойной государыне Анне Ивановне они были в большом загоне. рекомендации Лестока Бестужев был обязан своим вторичным возвышением при Елисавете. Через два года после того скончалась бывшая правительница Анна Леопольдовна. К делу о де ля Шетарди явилась прикосновенною принцесса ангальт-цербстская. Два направления тогдашней политики разделяли государственных людей на две стороны. Елисавета выслушала его ласково, просила потерпеть и обещала исследовать дело. Жена Лестока была в церкви и в тот день причащалась. В этот самый день при дворе устраивалась помолвка фрейлины Салтыковой. руках, тот уже не может желать никакой к себе милости. Между тем с обеих сторон оставались воспоминания прежних добрых отношений. Австрия не казалась уже теперь опасною и сильною, как прежде. Австрия первая обратилась с предложением союза против Пруссии к Франции. Сама императрица-королева Мария-Терезия обратилась с собственноручным письмом к маркизе Помпадур. Англия с Франциею находились уже в войне за американские владения. Это привидение не давало ей надолго забыться в своем величии. Он рассказывал далее, как он был у фельдмаршала прусского Левальда. Власть его так велика, что нам тут невозможно ничего поделать. они продолжали вести партизанскую войну, нападая на русских отдельными партиями. Пруссаки попятились, и вскоре их отступление превратилось в настоящее бегство. 13, 14 и 15-го сентября русские переправились обратно через Неман. Мы, - говорит очевидец, - поступали как сущие варвары 35. Болезни императрицы с каждым месяцем все более и более усиливались. 25-го февраля 1758 года Бестужева потребовали во дворец, в конференцию. сидел он безвыходно в своем доме, постоянно стесняемый караульными солдатами. Императрица также сердилась на нее и не видалась с нею. Духовник посоветовал Екатерине сказаться больною и позвать его для напутствия. Впоследствии Екатерина узнала, что в своих догадках ошиблась только наполовину. - Ты мешаешься во многие дела, которые тебя не касаются. Затем, - отвечала Екатерина, - что принимала в нем участие. Согласно с ним и другие отзывались об этой битве 51. В 6 часов вечера пруссаки овладели уже всеми русскими батареями. Русским стоила эта победа 2614 человек убитыми, 10 863 ранеными. он подвергался припадкам ипохондрии и, кроме того, страдал часто лихорадкой. В это время в Берлин вошло еще девять батальонов пехоты. И так под Берлином вдруг очутилось сорок тысяч неприятельского войска. в Берлине решили сдать город и гарнизон перевести в Шпандау. это постановлялось секретною статьею, которую хотели скрыть от России 60. Между тем, с Россиею у Франции велись довольно странные сношения. Не было ничего неблагоразумнее со стороны России такого неуместного великодушия. этим воспользовались в Европе и растолковали такое великодушие бессилием России. Теперь не время распространяться о видах России на польскую Украину. они делаются заносчивы, когда видят, что у них чего-нибудь ищут. русские и австрийцы ворвались в Швейдниц в два часа пополуночи. На севере, в Померании, воевал с отдельным корпусом генерал Румянцев. русские ожидали, что холод и голод таки принудят Кольберг сдаться. тут были мещеряки, татары, каракалпаки, черемисы, чуваши, мордва, вотяки, башкирцы. всякого, попавшегося в их руки русского они изрубливали в куски. Были, однако, примеры, когда сама власть отступала от общего правила. Существовало одно учреждение, совершенно не подведомственное сенату - тайная канцелярия. К заговорщикам пристали комнатный тафельдекер государыни и один придворный лакей. Два столба с перекладиною вверху составляли то, что называлось дыбою. но производились также дела об умыслах сделать великому князю зло. Сломаны были палаты, пристроенные к столовой палате для сенатской конторы. конторы же ямская и раскольничья переведены в Охотный ряд 101. Взглянем теперь на состояние военной части при императрице Елисавете Петровне. Для предупреждения побегов введен был обычай, надолго вошедший в употребление. Все начальства на пути обязаны были давать марширующим рекрутам провиант. За монастырями признавалась правоспособность исправлять нравственность несовершеннолетних, впавших в преступление. - Если кого он не знал по имени, тому говорил. Прости, мой друг, не прогневил ли я в чем тебя. упоминается в царствование Елисаветы Петровны под названием квакерской ереси 116. Они почти все были наказаны кнутом и сосланы на работы. что такое мнение недалеко до критики и на орден св. Академия художеств составляла, как мы уже сказали, часть академии наук. Существовавшие с Петра Великого арифметические школы закрылись по недостатку учеников. но и эти школы, по большей части, находились в запустении. Государыня желала, чтобы главное начальство над университетом поручалось двум кураторам. Университет, хотя и подчинялся сенату, но находился под протекцией императрицы. логики, метафизики и нравоучения, физики экспериментальной и теоретической, красноречия, т. но дозволяется профессору читать и приватные лекции за умеренную плату. понеже науки не терпят принуждения и между благороднейшими упражнениями считаются. Во время курса студенты находятся под исключительным ведением университетского суда. В гимназиях, учреждаемых при университете, предположено было четыре трехклассных школы. Шувалов представлял о необходимости завести такие же гимназии во всех. для Москвы полагался им комплект пятнадцать, для Петербурга - десять. В 1756 году явилось в России еще новое просветительное учреждение. Они же смотрели за приготовлением икры и за солением рыбы. Малороссия и войско донское пользовались по старине правом свободного винокурения. в 1750 году то же право дано и яицкому войску. О металлическом производстве есть сведения от начала царствования Елисаветы Петровны. Этой компании дозволялось купить себе к фабрике 200 душ крестьян. Полотняное производство имело свой центр в Новгороде у некоего Шаблыкина. Жалобы и доносы приказчиков и сидельцев на хозяев не принимались. При Елисавете Петровне числилось в России всего 28 пограничных таможен. Императрица Елисавета Петровна уже несколько лет страдала тяжкими болезненными припадками. Она была велика ростом, тяжела, и, падая на землю, ушиблась. Панину, занимавшему уже должность воспитателя при великом князе Павле Петровиче. Выслушавши такое объявление, императрица 23-го декабря исповедовалась и причастилась Св. Великий князь и великая княгиня находились неотступно при постели умирающей. La cour de la Russie il у a cent ans. La cour de la Russie il а у cent ans. La cour de la Russie il у a cent ans. 1758, 15-го июня 1760 и ноября 6-го того же года. за втракать а-ля фурше т, у жин а-ля фурше т. а льфа -, бе та и га мма-излуче ние, я. а удио -, ви део и бытова я те хника. багряни ть, ню, ни т и багря нить, ню, нит. блиста ть, а ю, а ет и блещу, бле щет. блок - первая часть сложных слов, пишется через дефис, но. булты хну ться, ы хну сь, ы хнется и ыхнётся. вас, о ва с и Вас, о Ва с, местоим. ваш, ва ше, ва шего, ва ша, ва шей, мн. Ваш, Ва ше, Ва шего, Ва ша, Ва шей, мн. вника ть в глу бь, в су ть пробле мы. как приложение при именах исторических лиц, названиях городов и др. вио ла да га мба, вио лы да га мба. вио ль д аму р, вио ли д аму р. ви хрить, рю, рит и вихри ть, рю, ри т. вкли нить, ню, нит и вклини ть, ню, ни т. в ми г побе ды все бы ли сча стливы. возблиста ть, а ю, а ет и лещу, ле щет. волоси ща, и щ и волоси щи, и щ, ед. генера л от артилле рии, генера ла от артилле рии. генера л от инфанте рии, генера ла от инфанте рии. генера л от кавале рии, генера ла от кавале рии. глази ща, и щ и глази щи, и щ, ед. гобо й д аму р, гобо я д аму р. две ты сячи второ й, две ты сячи второ го. две ты сячи деся тый, две ты сячи деся того. две ты сячи пе рвый, две ты сячи пе рвого. всего -то и дело в, то лько и дело в. де ти, дете й, де тям, детьми, о де тях. дети нища, и и дети нище, а и и, мн. зако н Джо уля-Ле нца, эффе кт Джо уля-То мсона. до си х по р и до сих по р. добели ться, елю сь е ли тся добе лка, и. гора от верши ны и до низу заросла ежеви кой. дополоска ть, лощу, ло щет и а ю, а ет. друг дру жке, друг дру жку, друг дру жкой, им. Бо г Ду х Свято й, Свято й Ду х. дя дища, и и дя дище, а и и, мн. евро и Евро первая часть сложных слов, пишется слитно, но. есть, ем, ешь, ест, еди м, еди те, едя т. жи в -здоро в, жива -здоро ва, жи вы-здоро вы. заблиста ть, а ю, а ет и лещу, ле щет. замаха ть, замашу, зама шет и а ю, а ет. заплеска ть, ещу, е щет и а ю, а ет. заполоска ть, ощу, о щет и а ю, а ет. застона ть, ону, о нет и а ю, а ет. заты кать, ы чу, ы чет и аю, ает, сов. заты каться, ы чусь, ы чется и аюсь, ается, сов. захла мостить, ощу, остит и захламости ть, ощу, ости т. зуби ща, и щ и зуби щи, и щ, ед. и з носу, из но су и из но са. интерне т - первая часть сложных слов, пишется через дефис. со следами долгого или небрежного пользования, тяжелой или беспорядочной жизни. исчерка ть, а ю, а ет и исчёркать, аю, ает. не о чень кази стый, не бо льно-то кази стый. кало ши, о ш и гало ши, о ш, ед. зако н Капи цы, температу рный скачо к Капи цы. к кари бы и Кари бское мо ре, Кари бы. фо нд Ка рнеги, Моско вский це нтр Ка рнеги. к Каспи йское мо ре, Ка спий и Каспи йск. альпини ст упря мо поднима ется к ве рху скалы. в огоро де бузина, а в Ки еве дя дька. клепа ть, а ю, а ет и клеплю, кле плет. когти ща, и щ и когти щи, и щ, ед. высшее или среднее учебное заведение в Англии, США и др. Ле с, Бава рский Ле с, Тюри нгенский Ле с. ли венская гармо шка, ли венская поро да свине й. лю ди, люде й, лю дям, людьми, о лю дях. о пыт Ма йкельсо на, эшело н Ма йкельсо на. на бе дного Мака ра все ши шки ва лятся. маха ть, машу, ма шет и а ю, а ет. периоди ческий зако н Менделе ева, табли ца Менделе ева. в ма рте ме сяце, в а вгусте ме сяце. метрополите нский ареа л, метрополите нская террито рия в США. Ке ннеди-мла дший, Рони -мла дший, но в нек-рых ист. мужчи нища, и и мужчи нище, а и и, мн. наклепа ть, а ю, а ет и еплю, е плет. намаха ть, намашу, нама шет и а ю, а ет. напе рчить, чу, чит и наперчи ть, чу, чи т. наплеска ть, ещу, е щет и а ю, а ет. полови на на полови ну, середи на на полови ну. наполоска ть, лощу, ло щет и а ю, а ет. созна тельно идёт на ри ск и на сме рть. начерка ть, а ю, а ет и начёркать, аю, ает. наш, на ше, на шего, на ша, на шей, мн. нащепа ть, нащеплю, наще плет и а ю, а ет. кто, что, како й, где, ка к, куда и т. не дли нен, не длинна, не дли нно, не длинны. кто, что, како й, где, ка к, куда и т. бы ть в неми лости, впа сть в неми лость. не те сен, не тесна, не те сно, не тесны. не у зок, не узка, не у зко, не узки. обглода ть, ожу, о жет и а ю, а ет. обсвиста ть, а ю, а ет и ищу, и щет. оглода ть, ожу, о жет и а ю, а ет. окисли ть, лю, ли т и оки слить, лю, лит. ополоска ть, лощу, ло щет и а ю, а ет. отблиста ть, а ю, а ет и отблещу, ле щет. отглода ть, ожу, о жет и а ю, а ет. отмаха ть, отмашу, отма шет и а ю, а ет. отню дь не безоби дно, отню дь не ве село. отплеска ть, ещу, е щет и а ю, а ет. отполоска ть, ощу, о щет и а ю, а ет. отщепа ть, еплю, е плет и а ю, а ет. и переплани рова ть, и ру ю, и ру ет. переполоска ть, лощу, ло щет и а ю, а ет. перечерка ть, а ю, а ет и перечёркать, аю, ает. от Пётр, Петро в, Петро вск, Петро вское, Петро вка. пиа р - первая часть сложных слов, пишется через дефис. составлять план, намечаться и плани рова ться, плани ру ется. плеска ть, плещу, пле щет и а ю, а ет. поблиста ть, а ю, а ет и поблещу, побле щет. подщепа ть, еплю, е плет и а ю, а ет. полоска ть, ощу, о щет и а ю, а ет. поня ть с полусло ва, прерва ть на полусло ве. помаха ть, помашу, пома шет и а ю, а ет. не по хоро шу ми л, а по ми лу. попе рчить, чу, чит и поперчи ть, чу, чи т. поплеска ть, ещу, е щет и а ю, а ет. пополоска ть, ощу, о щет и а ю, а ет. не было у ба бы хлопо т, купи ла порося. не по хоро шу ми л, а по ми лу. почерка ть, а ю, а ет и почёркать, аю, ает. почти ть, почту, почти т, почту т и почтя т. пощепа ть, еплю, е плет и а ю, а ет. пресс - первая часть сложных слов, пишется через дефис, но. припе рчить, чу, чит и приперчи ть, чу, чи т. прозре ть, рю, ри т и е ю, е ет. промаха ть, машу, ма шет и а ю, а ет. пропе рчить, чу, чит и проперчи ть, чу, чи т. прополоска ть, ощу, о щет и а ю, а ет. простона ть, ону, о нет и а ю, а ет. про сфоры, просфо р, просфора м и просвира, ы, мн. пузыри ть, рю, ри т и пузы рить, рю, рит. расклини ть, ню, ни т и раскли нить, ню, нит. и расплани рова ть, и ру ю, и ру ет. расплеска ть, ещу, е щет и а ю, а ет. расщепа ть, щеплю, ще плет и а ю, а ет. и лся, и ла сь, и ло сь и несов. рыка ть, а ю, а ети ры кать, аю, ает. саада к, а, сагайда к, а и сайда к, а. сагайда к, а, саада к, а и сайда к, а. саги б, а, саи б, а и сахи б, а. саи б, а, саги б, а и сахи б, а. сайда к, а, саада к, а и сагайда к, а. сапожи ща, и щ и сапожи щи, и щ, ед. сарсапаре ль, я, сассапаре ль, я и сассапари ль, я. сассапари ль, я, сассапаре ль, я и сарсапаре ль, я. сахи б, а, саги б, а и саи б, а. сбори ть, рю, ри т и сбо рить, рю, рит. с предшествующим собственным именем, в названиях соборов, храмов, в геогр. к Се верный морско й фло т и Северомо рск. к Се верный морско й фло т и Северомо рск. сосбори ть, рю, ри т и сосбо рить, рю, рит. и сплани рова ть, ни ру ю, ни ру ет. сполоска ть, лощу, ло щет и а ю, а ет. от ста рая Ру сь и Ста рая Ру сса. Рокфе ллер-ста рший, Рони -ста рший, но в нек-рых ист. стона ть, стону, сто нет и а ю, а ет. стру нить, ню, нит и струни ть, ню, ни т. судья -руководи тель бо я, судьи -руководи теля бо я. съесть, съем, съешь, съест, съеди м, съеди те, съедя т. Та бель о ра нгах, Та бели о ра нгах. тво рог, а и уи творо г, а и у. во т те бо г, а во т поро г. на шему бы теля ти да во лка пойма ти. То лгский монасты рь, То лгская Бо жия Ма терь. от то нга, народ, и То нга, острова и государство. у гли, у гле й и у голья, у гольев. уси ща, уси щ и уси щи, уси щ, ед. Усть-Или мск, Усть-Ката в, Усть-Каменого рск, Усть-Ку т, Усть-Лаби нск. у тро, а и до у тра, с утра, дат. зве ри вы ведены и ухо жены в пито мнике. царь - первая часть сложных слов, пишется через дефис, напр. ча бер, ча бра и ча бера и чабёр, чабра. черка ть, а ю, а ет и чёркать, аю, ает. чти ть, чту, чти т, чтя т и чту т. Шенге нская конве нция, стра ны Шенге нской гру ппы. щепа ть, щеплю, ще плет и а ю, а ет. к Ю рьев и Ю рьев-По льский, Ю рьев-Польско й. к Ю рьевец и Ю рьев-По льский, Ю рьев-Польско й. к Ю рьевец и Ю рьев-По льский, Ю рьев-Польско й. Капу стин Я р, также в Ба бий Я р. Слово о полку Игореве, переписка Курбского с Грозным и др. которые, как известно, на судах появляются только несколько веков спустя. Достаточно перелистать десяток современных исторических работ, чтобы увидеть вместо Нестера. Повесть временных лет, ее редакции и предшествующие ей летописные своды. Традиционно, и это лучше всего видно на примере самого А. Еще показательнее случай с новеллой о походе 6551 1043 г. Насколько можно судить по сохранившимся текстам, впервые такие маркирующие клички. и в фактологии легенды о Святополке и Борисе и Глебе. Всё это, однако, не повлияло на авторитет конечного вывода А. что оказалось весьма созвучным самым мрачным временам советской идеологической цензуры. Шахматова к его реконструкции Повести временных лет или перелистать Разыскания. Яко приближися пость великый, и мне ту сущю оу Володи-мере. и не послуша его Давыд, и посла мя, река пакы. Алешковский, который, сохранив за Василием редактуру ПВЛ в 1118-1119 гг. под которым в летописи находятся приписки о событиях 1118 г. Иными словами, вся аргументация исследователя оказалась основанной на ошибочных посылках. Позднее в заметке, появившейся в Археографическом ежегоднике за 1968 г. - 3 лета, которых у него не было, и т. излагающей Сказание о грамоте словенской, как назвал это произведение А. бе бо тогда держа Вышегород Чюдинъ, а церковь Лазорь Ип. Тихомировым 12 идентифицировать Микулу перечня Правды Ярославичей со старейшиной городников. так же как и повествование о юности Святослава в ст. Вот почему при всей соблазнительной логичности расслоения текста, предложенного А. и не бяше лзе коня напоити, на Лыбеди печенегы Ип. когда Добрыня предложил пришедшим просить князя новгородцам вакантную кандидатуру Владимира. что он - тоже отец мстишинъ, на основании чего АА. И седе в Новегороде и посла к Роговолоду Полотьску, глаголя. бе бо Роговолодъ перешелъ изъ заморья, имеяше волость свою Полтескъ. ножемь, и ключися ему оубудитися, и я ю за руку. и оттоле мечь взимають Роговоложи внуци противу Ярославлих внуков Л. притом, что на соответствующем месте летописи представлен и вариант ПВЛ. в которых активным действующим лицом выступала дочь Владимира, Предслава Передслава. 72, повторенной в рассказе о детище, выволоченном рыбаками из Сетомли. и оборотом бе бо сам любяше, характерным для этого автора. не приимаи же от латыне оучения, их же оучение развращено. ра, общее количество которых только теперь достигло 12 человек 3l. Насколько такое распределение столов соответствует представлениям первой четверти XII в. Развитием этой темы, началом которой можно считать рассказ о варягах-мучениках. 35 Об анахронизме упоминания Андриха Чешьского, правившего в 1012-1033 гг. Впрочем, еще более загадочно, что он делал в эти годы. оправдать рождение у него первого сына только в 1020 г. что допустимо для 22-летнего князя, но совершенно невероятно для 42-летнего. В ней достаточно явственно проступают использованные им тексты новгородского происхождения. Таким ориентиром, начиная со смерти Ярослава в 6562 1054 г. а кьнязю изо оконца зрящу и дружине стоящи оу князя. 54 С этим кругом известий связана редкая лексема невеглас невеголос. или проявление рати, или гладу, или на смерть проявляеть Ип. знаменья бо бывають ово на добро, ово же на зло. отразившийся в новелле о Болеславе I под 6526 1018 г. 273, для отнесения времени написания хроники за пределы последней даты. княжения Святополка Изяславича в ПВЛ подчеркивается ведущая роль Владимира Всеволодовича. на тексты, которыми он пользовался в своей работе и ранее. К вопросу об объеме и характеристике литературной деятельности Нестора летописца. оттиск из 2-го тома Трудов XI Археологического съезда в Киеве. ставшая, по меткому замечанию одного историка, кошмаром начальной русской истории. К ним следует добавить специальные исследования последнего полувека - Х. являются обитателями юго-восточного побережья Балтийского моря, не вызывает никакого сомнения. где рассказывается сначала об изгнании, а затем о призвании варягов. при описании похода на Царьград, когда из огромной армии Олега. събра вои многы, варягы, и словены, и чюдь, и кривичи. После захвата города два варяга закалывают пришедшего к Владимиру Ярополка. 6390 882, 6415 907, 6452 944 и 6453 945 гг. у ал-Бируни, а в истории Византии только под 1034 г. Ими были Болле Боллесон, находившийся в Константинополе в 1027-1030 гг. в Италии, сообщает, что его обороняли росы и варяги, кондараты. наиболее раннюю его фиксацию историки имеют в хрисовуле 1060 г. Об этом свидетельствуют как новгородские летописи и документы XII-XIII вв. Правда оуставлена руськои земли, егда ся съвокупилъ Изяславъ, Всеволодъ, Святославъ. на не Нестором, а князем Мстиславом Владимировичем в 1118 г. Войдя в лексикон новгородцев не ранее второй половины XI в. она оказывается окончательно вытеснена из обиходной речи и документов псевдоэтнонимом. хочу привлечь внимание к возможному объяснению глоссы о происхождения новгородцев. Рустрингия, первоначальное отечество первого вели-каго князя Рюрика и братьев его. О времени и причинах вероятного переселения славян на берега Волхова. имевших своих князей и отстаивавших свою самостоятельность от немецкой экспансии. Димешки, приведенное Гедеоновым, о большом заливе, который называется морем варенгов. появляется в древнерусской письменности не ранее первой половины XII в. Из всего сказанного следует также, что в текстах внелетописного происхождения. Последующий рассказ о расселении славянских племен и возникновении местных этнонимов. и хотя они называются полянами, но говорят на словенском языке. оть варягъ бо прозвашася русью, а первее беша словене Ип. С другой стороны, отсутствие варягов в рассказе 6374 866 г. о походе Аскольда и Дира на греков исключительно с русью. Куник, один из наиболее последовательных норманистов, признал после критики С. Гедеоновым, что послужившее к заблуждениям слово Roslag было еще с. 24 Особенно примечательно употребление баварским географом в отношении русов-фризов лексемы. и которых, как они говорили, царь их, по имени Хакан. а словенескъ языкъ и рускыи один а первее беша словене. на чем я останавливаюсь специально в очерке о топологии Руси. рассказ о котором был заимствован из перевода хроники Георгия Амартола41. 15, которая становится Руской лишь после захвата Киева Олегом Ип. Затем словене упомянуты в войске Игоря под 6452 944 г. к древнейшему слою ПВЛ, можно отнести упоминания руси в ст. делает бесполезными попытки установить, хотя бы приблизительно, время превращения этнонима. аще Богъ въсхощеть помиловати роду моего и земли Рускые Ип. сообщающую, что придоша половци первое на Руськую землю воевать Ип. и до сих пор носит название Dravehn и Wendland, т. ПУТЬ ИЗ ВАРЯГ В ГРЕКИ И ЛЕГЕНДА ОБ АПОСТОЛЕ АНДРЕЕ. ПУТЬ ИЗ ВАРЯГ В ГРЕКИ И ЛЕГЕНДА ОБ АПОСТОЛЕ АНДРЕЕ. и по приключаю приде и ста подъ горами на березе. видите горы сия, яко на сихъ горахъ въсияеть благодать Божия. имать городъ великъ быти, и церкви мьногы имать Богъ въздвигнути. и приде в Римъ, исповеда, елико наоучи и елико виде. ПУТЬ ИЗ ВАРЯГ В ГРЕКИ И ЛЕГЕНДА ОБ АПОСТОЛЕ АНДРЕЕ. поэтому русская легенда, вероятнее всего, происходит из греческой среды 5. Два письма византийского императора Михаила VII Дуки к Всеволоду Ярославичу. ПУТЬ ИЗ ВАРЯГ В ГРЕКИ И ЛЕГЕНДА ОБ АПОСТОЛЕ АНДРЕЕ. ность добровольного мученичества монахов, которые и получили просимую дотацию 10. Из последующих работ об апостоле Андрее наиболее примечательно исследование А. происходило из среды русского общества, ориентированного на Рим и католичество. Окончательный отказ от прежних воззрений такого рода был сформулирован Л. ПУТЬ ИЗ ВАРЯГ В ГРЕКИ И ЛЕГЕНДА ОБ АПОСТОЛЕ АНДРЕЕ. Древнерусское сказание о хождении апостола Андрея в Киев и Новгород. Сказание об апостоле Андрее и его место в Начальной летописи. ПУТЬ ИЗ ВАРЯГ В ГРЕКИ И ЛЕГЕНДА ОБ АПОСТОЛЕ АНДРЕЕ. это был путь во Фландрию, Фризию и на Британские острова. Свердлова, что скандинавские паломники в Иерусалим двигались по днепровскому пути. там говорится о короле Эрике Эйегода, ходившим в 1098 г. на поклонение в Рим, Бари и Константинополь через Россию 21. ПУТЬ ИЗ ВАРЯГ В ГРЕКИ И ЛЕГЕНДА ОБ АПОСТОЛЕ АНДРЕЕ. ПУТЬ ИЗ ВАРЯГ В ГРЕКИ И ЛЕГЕНДА ОБ АПОСТОЛЕ АНДРЕЕ. как транзитные пункты на пути в Константинополь и указание на. Ковачев, не считая Куявии, только в письменных источниках X-XIII вв. ПУТЬ ИЗ ВАРЯГ В ГРЕКИ И ЛЕГЕНДА ОБ АПОСТОЛЕ АНДРЕЕ. картина, согласно которой Днепр втекает в Черное море тремя устьями. 6 на жерелом при сохранении семидесяти жерелъ у Волги Л. ПУТЬ ИЗ ВАРЯГ В ГРЕКИ И ЛЕГЕНДА ОБ АПОСТОЛЕ АНДРЕЕ. Автору следовало бы также обратить внимание и на свидетельство Страбона. ПУТЬ ИЗ ВАРЯГ В ГРЕКИ И ЛЕГЕНДА ОБ АПОСТОЛЕ АНДРЕЕ. хотя в то время еще не существовало конгрегации Святого Престола. ПУТЬ ИЗ ВАРЯГ В ГРЕКИ И ЛЕГЕНДА ОБ АПОСТОЛЕ АНДРЕЕ. Связующие прежде пути стали теперь опасны, а порою и невозможны. ПУТЬ ИЗ ВАРЯГ В ГРЕКИ И ЛЕГЕНДА ОБ АПОСТОЛЕ АНДРЕЕ. 45 Для ориентации в ней можно рекомендовать общедоступный очерк В. ПУТЬ ИЗ ВАРЯГ В ГРЕКИ И ЛЕГЕНДА ОБ АПОСТОЛЕ АНДРЕЕ. 19, что указывает на болгарские истоки предания, тогда как Мефодия. ПУТЬ ИЗ ВАРЯГ В ГРЕКИ И ЛЕГЕНДА ОБ АПОСТОЛЕ АНДРЕЕ. хотя и полянами назывались, но словенская у них была речь. Так о Кирилле-Константине утверждается, что он Павьлоу блаженоуоумоу оученикъ бысть. Отсюда и большое число дошедших от IX и X вв. ПУТЬ ИЗ ВАРЯГ В ГРЕКИ И ЛЕГЕНДА ОБ АПОСТОЛЕ АНДРЕЕ. Последнее наблюдение оказывается весьма важным для истории всего текста ПВЛ. и в эпизоде о крещении киевлян под 6496 988 г. ПУТЬ ИЗ ВАРЯГ В ГРЕКИ И ЛЕГЕНДА ОБ АПОСТОЛЕ АНДРЕЕ. выступающей в качестве пояснения к следующему за ней ряду этнонимов. языке могла быть усвоена русским книжником, помогает упомянутая работа Н. Шире и подробнее эту же тему разрабатывал в 30-х гг. Рустрингия, первоначальное отечество первого великого князя Рюрика и братьев его. Руссы в Германии до переселения народов или вскоре после того. настолько же удачно было толкование им известной глоссы в ст. Не меньшей удачей следует считать и его версию происхождения самоназвания. Их так и звали - рарожане, поэтому германский историк Й. Примерно так, только умолчав о заимствовании этой идеи от Н. Беляев связывал с вероятным припевом песни о Рорике на др. Возвращение Рорика сначала в хорошо известный на славянском Поморье Старгород. исключительно в современных политических границах бывшего СССР или дореволюционной России. Один немецкий историк так и принял за чистую монету эти. Они не несли актуальной информации, а потому и не фиксировались. Основанием столь точной даты, кроме имени Ярослава, служат следующие соображения. предположение, что монеты чеканились Ярославом исключительно для расплаты с наемниками-варягами. поскольку до этого он отсутствует в письменных источниках, и 2. мудрый, знающий, а если следовать значению этого слова у кашубов. Однако и этот, уже переработанный в первой половине XII в. Между тем, Олег, безусловно, был князем, причем наследственным князем, т. поскольку в рассказе о Рорике Рюрике русь уже оказывалась славянской. 6367 859, 6370 862, 6392 884 и 6393 885 гг. Если в рассказе о расселении восточнославянских племен все они живяху. что плохо согласуется с мечами, выданными полянами вместо дани козарам. Куда девалась конная рать, если дань требуют только на корабли. Русь в первые сто лет от прибытия Рюрика в Новгород. К вопросу об устных преданиях в составе древнейшей русской летописи. В самом деле, если убрать из текста отмеченную выше вставку. Отсюда и происходят два исчисления виры, отличающиеся друг от друга. Если вспомнить, что вскоре в византийской армии появляются отряды русов. можно заключить, что он состоял первоначально из следующих фрагментов, содержащих. рассказ о движении судов на колесах к Золотому Рогу, 4. Такое предположение не противоречит относительной хронологии, содержащейся в тексте ПВЛ. вскоре после случившегося в то же лето конфликта в Константинополе. на начало сентябрьского 6424 года, что указывает на осень 915г. во всяком случае сейчас можно утверждать, что в 912 г. Так получается, что исследователь имеет здесь дело с тремя неизвестными. и удачливого принца-консорта из Халогаланда, к концу жизни сделавшегося русином. К вопросу об устных преданиях в составе древнейшей русской летописи. основанной на тексте и хронологии ПВЛ, как я покажу ниже. Никакого упоминания об Игоре нет ни в тексте договора 911. Ильи, с объяснением, что много бо беша варязи христьяни Ип. Сама историчность набега руси на Константинополь в 6449 941 г. после чего изложение сюжета соответствует архетипу Лаврентьевского и Ипатьевского списков. который, может быть, и изъял дату его договора с греками. В исторической реальности той эпохи такое просто не могло быть. а его единственный сын Святослав рождается только в 942 г. через год после возвращения Игоря из похода на греков, т. после чего текст Сказания был разорван сначала текстом договора 911. скорее всего, тоже принадлежит области литературы, а не истории 2б. се бо бе сборная церкви, мнози бо беша варязи христьяни. А так как известно, что Святослав погиб в 6480 г. С формальной стороны такое истолкование находит себе подтверждение в НПЛ. где, начиная с первого упоминания Пскова под 6640 1132 г. Новый взгляд на происхождение праматери всех князей русских, поддержанный Д. и убиша Игоря и дружину его, бе бо ихъ мало. Скорее всего, отождествить Дерева с Деревской пятиной краеведу помогло выражение. совершив месть, что было воспринято в качестве указания на гидроним. Конечно, в исторической реальности всё было не так, но как. К вопросу об обстоятельствах, месте и времени крещения княгини Ольги. Однако была ли Ольга Эльга в глазах императора представительницей варваров. 34, поскольку текст договора о мире уже включает его имя. ни шатра имяше, но подъкладъ постилаше, а седло въ головахъ. оказывается неумение держаться в седле и воевать в конном строю. эти походы на Оку к вятичам и на козар оказыва. Наличие ставки Святослава, по Льву Диакону, на Боспоре Киммерийском, т. в которой сказано о его походе на северокавказские племена Ип. 53, тогда как по хронологии Льва Диакона в 968 г. известии использована безусловно историческая реальность - щеляг, каковую лексему А. Из истории денежного обращения Хазарии в VIII и IX вв. Восточные источники по истории народов Юго-Восточной и Центральной Европы, III. когда против двенадцати тысяч половцев оказалось только три тысячи черниговцев. При всей кажущейся очевидности заимствования второго текста из первого, т. Сахаровым 77, не вызывало сомнений у исследователей в своей аутентичности. Столь же странным представляется упоминание бояр, якобы находящихся при Святославе. но не в составе войска росов второй половины X в. если Святослав ушел из-под Доростола в конце июля 971 г. подняться навстречу своей гибели в пороги, чему безусловно доверяют историки. О войне с русью императоров Никифора Фоки и Иоанна Цимисхия. Впрочем, рядом с ним мы находим не менее странную фигуру. В последующем Свенельд вместе с тем же Асмудом сопровождают Святослава. отместье за своего сына, убитого Олегом Святославичем на охоте Ип. он первичен в контексте рассказа об Игоре, поскольку сбор дани. больше согласуется с характером предсказанной смерти, нежели образ жизни Олега. 151, тем самым позволяя считать датой его рождения 978 г. относит создание этого блока известий к первой четверти XII в. будучи попыткой обрисовать исходную ситуацию на основании представлений этого времени. посвященной воеводе Претичу, где указано их нахождение в Киеве Ип. Поскольку такая последовательность действий Владимира в исторической реальности представляется маловероятной. и оттоле мечь взимають Роговоложи внуци противу Ярославлим внуком Л. 63, выдающие попытку очередного редактора сменить акценты мотивации отказа Рогнеды. 3 В качестве курьеза можно отметить, что, на основании ст. о перезахоронении Ярополка и Олега, именно эту, проходную фразу А. Шахматов приводил в качестве доказательства работы летописца до 1044 г. следующее нападение Ярополка на Олега - следствием проведенной Свенгельдом интриги. В первую очередь это относится к походу 6489 981 г. 100, заставляя полагать здесь интерполяцию антилатинской ревизии, возможность которой К. 67, то по второй версии сыновей оказывается уже 12 Ип. 112, хотя всё сказанное перед этим прямо опровергает такой вывод. и пошел навстречу Вардису, и они сражались и воевали 24. Левченко, сопоставляя показания Льва Диакона о небесных явлениях 989 г. в промежутке времени между апрелем и половиной июня 25, т. является известие о том, что Василий II послал в Хазарию. Однако можем ли мы с уверенностью считать Ярослава сыном Владимира. показывает, что он должен был родиться в 6486 978 г. и нача воевода Святополчь, яздя вьзле берегъ, оукаряти Новгородом, глаголя. и оттоле мечь взимають Роговоложи внуци противу Ярославлим внуком Л. где рассказывается о его приготовлениях в Новгороде, 6524 1016 г. была разорвана вставкой сокращенного варианта Сказания, дополненного стихирами новоявленным мученикам. повествовавшие о Ярославе, для рассказа о Владимире, или же, на-. В плане литературном рассказ ПВЛ о сражении на Буге 22. Третью, уже совсем анекдотичную версию начала сражения изложил Галл Аноним. Славянский именослов или собрание славянских личных имен в алфавитном порядке. можемъся еще битись по тобе с Болеславомъ и сь Святополкомъ. и идя къ Кыеву, и посади в Новегороде Костянтина Добрыница. Вероятность такого предположения подтверждает рассказ ПВЛ под 6532 1024 г. и бе Акунъ лепъ, и луда у него златом истыкана. Мстислав был неизвестен Титмару, однако он был сыном Владимира, т. если только это не результат позднейшей редактуры и перестановки фрагментов. В этом убеждает как Акун Якун, так и двор парамонов. Никаких причин к тому, кроме окаяньства Святополка, тексты не приводят. И отъвьрзъ пресквьрньая оуста рече испоусти зълыи гласъ Поутьшине чади. оканьнии же оубиици придоша къ Святополку, аки хвалу имуще, безаконьници. Видевъ же отрокъ его, вьрже ся на тело блаженааго, рекыи. пойди вборьзе, отець тя зоветь, не здоровить бо вельми Ип. оружье ихъ внидетъ вь сердца ихъ, и луци ихъ сокрушаться. не находящие себе соответствия в известных службах Борису и Глебу4. Стихиры эти можно датировать временем от 1072 до 1115 г. Королюк прямо считал его сыном Владимира от какой-то чехини 6. зачем-то идет в противоположную сторону, на Волгу, где на поле. затем он попадает к Смоленску, где оказывается уже в корабли. Не менее удивительно выглядят и действия Святополка в отношении Бориса. в противоположную от Альты сторону, где заручается поддержкой нескольких вышгородцев. которые мы находим в описании событий первой четверти XI в. в рассказе об убийстве половецких ханов Китаня и Итларя Ип. и даже позднее, пока происходило формирование культа Бориса и Глеба. а первоначально - Глеба и Бориса, как убедительно показал М. Имя Борис перестало быть языческим уже в начале X в. а Глеб - в честь Давида, брата болгарского царя Самуила. а потому данная ситуация может быть объяснена, скорее всего, заимствованием. во Пскове в поруб почти что на четверть века, откуда. Подобную переработку было бы естественно связать, как то делает А. В дальнейшем при описании монет я опираюсь на последнюю монографию. имеет изображение князя со схематическим трезубцем над его левым плечем. Орешниковым схема развития лично-родовых знаков русских князей была использована Б. Рыбаковым для классификации массового археологического материала10, а затем и В. Янин, ни другие нумизматы в своем большинстве не поддержали А. Орешникову, быть наиболее поздними, датируется временем до середины XI в. зенные к нам, могли быть зарыты 100 лет спустя 13. Отнесение печати с изображением княжеского знака в виде простого двузубца. обуславливает возможность приписать ему же аналогичные знаки на костяной пластинке. Другими словами, они наводят на мысль о совместном чекане двух. В основу своей схемы развития родового княжеского знака XI-XII вв. Яниным в его монографическом труде, среди оттисков печатей Х-ХП вв. единственным знаком, отдаленно напоминающим знак Рюриковичей, оказывается плохо читаемый оттиск. в Полоцке, хотя сам артефакт обнаружен в слоях 1134-1161 гг. Другими словами, как совершенно справедливо писал в свое время В. Денисы, Переяславского уезда, вместе с 7 сребрениками Владимира II-IV типов. делаются первые опыты чеканки монет, на берегах Керченского пролива, т. когда из них были изъяты статьи, составившие договор 907 г. Известия Отделения русского языка и словесности при Академии Наук, т. Последнее обстоятельство, на мой взгляд, заслуживает особого внимания исследователей, т. Такому пониманию не противоречит и текст договора 6453 945 г. 36 корректируется списком Хлебниковским, сохранившим правильное чтение от всего княжения. факты позволяют идентифицировать русь Олега с Киевом и Среднем Поднепровьем. естественно думать, что они рекомендуют себя в качестве мужей, т. В этом плане известным коррективом к договору 6420 912 г. К этому перечню следует прибавить расположенный на Тарханкуте же Varangolimen. а на Азовском море - Rosso и Casale dei Rossi29. Этому утверждению, опирающемуся на показания письменных источников, противоречит археологический материал. Сведения арабских географов, в большинстве своем восходящие к X в. и вызывающие удивление у современных историков своей фантастичностью, рисуют русов. Заходера, собравшего основные новеллы на эту тему, и их предшественников37. византийский город Матрику в Зихии на Таманском полуострове, где вождь. Восточные источники по истории народов Юго-Восточной и Центральной Европы, вып. народов в недатированной части ПВЛ, согласно которому по сему же. морю седять варязи семо къ вьстоку до предела Симова Ип. В ПВЛ топоним Тмуторокань 54 впервые встречается в конце ст. о приходе к Киеву, во-княжении в Чернигове и разгроме Ярослава. о Ростислава в Тмуторокане и его отравлении херсонским котопаном Ип. и возвращением им себе отцовского Чернигова в 6602 1094 г. городом изгоев и вольницы, напоминающим более поздний Берлад на Дунае70. 79, а вместе с тем и Чернград Чонград на Тиссе80. и зафиксированный в тексте Краткой и Пространной редакции Правды Руской. подобно событиям предшествовавшего периода, следует связывать не только с таврической. пребыванием мадьяр из задонских степей на севере от Нижнего Дуная. их походами оттуда по Дунаю на запад - с юга. 82 В этом плане особенно показательна работа болгарского филолога Н. Кузьмин, тут же смазав сам эти различия традиционным переводом этнонимов. Устав турнира в Магдебурге называет в числе участников Велемира, князя. , хотя совершенно очевидно, что они двигались через Болгарию вдоль Дуная. Литавриным, не позволяет прояснить самые существенные в данной ситуации вопросы. действительно ли назван у Скилицы в качестве предводителя росов Владимир. 109, а о реальности присутствия сына Ярослава под стенами Константинополя. готского, сирийского и прочих алфавитов, как об этом пишет В. К вопросу о русских письменах, упоминаемых в Житии Константина Философа. непосредственно связанных с письменностью и образцами самой письменности этого времени116. Первое путешествие в афонские монастыри и скиты в 1846 г. Сильвестра, который, безусловно, существовал, но пока остается для нас загадкой. Однако, в отличие от материальных объектов, имеющих четкий критерий возраста. корпус активной лексики во времени меняется гораздо медленнее и незаметнее. сохранилось непереправленным в начале Чтения о Борисе и Глебе 7. в рассказе об обретении мощей Феодосия под 6599 1091 г. священа бысть церкви святаго Михаила манастыря Всеволожа митрополитомь Иоаномь Ип. В том же лете преставися Вячьслав Ярополчич в 13 день. И родися у Святополка сын, и нарекоша имя ему Брячислав. 6583 1075, 6584 1076, 6586 1078, 6592 1084, 6595 1087. 6596 1088, 6597 1089, 6598 1090, 6599 1091, 6600 1092. 6601 1093, 6602 1094, 6603 1095, 6606 1098, 6607 1099. 6609 1101, 6610 1102, 6612 1104, 6613 1105, 6614 1106. 6616 1108, 6621 1113, 6622 1114, 6623 1115, 6624 1116. 6635 1127, 6637 1129, 6638 1130, 6639 1131, 6640 1132. 6642 1134, 6645 1137, 6647 1139, 6648 1140, 6649 1141. 6571 1063, 6578 1070, 6579 1071, 6582 1073, 6602 1094. 6606 1098, 6608 1100, 6610 1102, 6611 1103, 6612 1104. 6613 1105, 6614 1106, 6616 1108, 6618 1110, 6619 1111. 6620 1112, 6621 1113, 6623 1115, 6625 1117, 6629 1121. 6631 1123, 6635 1127, 6636 1128, 6637 1129, 6644 1136. 6646 1138, 6647 1139, 6649 1141, 6650 1142, 6651 1143. 6655 1147, 6656 1148, 6676 1168, 6679 1171, 6680 1172. 6681 1173, 6682 1174, 6683 1175, 6685 1177, 6686 1178. 6688 1180, 6690 1182, 6691 1183, 6695 1187, 6697 1189. 6698 1190, 6700 1192, 6703 1195, 6704 1196, 6705 1197. Наличие большого разрыва между концом 40-х и началом 70-х гг. сего же лета, в сем же лете, сем же лете. включаемых в основной массив в скобках при отсутствии данного года. 6557 1065, 6562 1070, 6563 1071, 6565 1073, 6567 1075. 6679 1187, 6680 1188, 6681 1189, 6682 1190, 6686 1194. 6687 1195, 6688 1196, 6690 1198, 6691 1199, 6692 1200. 6702 1210, 6704 1212, 6705 1213, 6706 1214, 6707 1215. 6708 1216, 6708 1217, 6710 1218, 6711 1219, 6712 1220. 6713 1221, 6715 1223, 6716 1224, 6717 1225, 6718 1226. 6719 1227, 6720 1228, 6722 1230, 6723 1231, 6724 1232. 6729 1237, 6730 1238, 6731 1239, 6733 1241, 6737 1245. 6738 1246, 6739 1247, 6743 1251, 6744 1252, 6745 1253. 6746 1254, 6747 1255, 6750 1258, 6753 1261, 6755 1263. 6776 1284, 6777 1285, 6787 1295, 6790 1298, 6791 1299. 6633 1141, 6635 1143, 6638 1146, 6643 1151, 6644 1152. 6693 1201, 6694 1202, 6698 1206, 6699 1207, 6700 1208. 6701 1209, 6710 1218, 6712 1220, 6718 1226, 6719 1227. 6724 1232, 6729 1237, 6738 1246, 6740 1248, 6741 1249. 6742 1250, 6748 1256, 6749 1257, 6750 1258, 6756 1264. Однако здесь в употреблении вводных синтагм замечается и существенная разница. Так, уже все статьи списков Ипатьевского вида после 1116 г. мог быть автором и редактором ряда основных статей предшествующего времени. от перваго лета Игорева до перваго лета Святославля лет 33. от перваго лета Святославля до перваго лета Ярополча лет 28. Темь же от смерти Святославля до смерти Ярославли лет 85. Отправной точкой здесь оказывается не смерть Рюрика, отсутствующего в перечне. По этой схеме Игорь заступил на престол спустя 31 год. ни Ярослава, начало княжения которого отсчитывается с 6522 1014 г. указывая на хронометриста, работавшего вскоре после смерти Святополка Изяславича, т. Например, совершенно непонятно, почему на протяжении нескольких строк автор ст. рассказ о нападении половцев на монастырь под 6604 1096 г. - сводчику, работавшему в середине и третьей четверти XII в. Другой интерполяцией в ПВЛ, которая имела место после 1116 г. можно видеть коренную ошибку историка, предопределившую многие из его выводов. и в данном случае выступающее в качестве terminus post quem. Их крайне мало, и все они представляют собой фактографические заметки. Однако, насколько уверенно можно отводить Сильвестру роль даже переписчика ПВЛ. и, как я уже писал, наложившаяся на продолжающийся летописный текст. никак не обусловлено обязательной работой Сильвестра и над этим текстом. О дальнейшей его жизни известно только, что в 1092 г. он разговаривал с новгородцем Гюрятой Роговичем, а в 1114 г. включая интерполированную в ПВЛ Повесть об убиении Бориса и Глеба. зде бо не суть оучили апостоли, ни пророни прорекъли Ип. Однако характер последующих статей не позволяет ни здесь, после ст. а с другой - колофоном Сильвестра, указывающим на 1116 г. К вопросу об объеме и характере литературной деятельности Нестора летописца. оттиск из 2-го тома Трудов XI Археологического съезда в Киеве. рассказы о мести Ольги, Повесть об убиении Бориса и Глеба. ее анахроничность для исторической реальности IX - начала XI вв. основанное на хронике Амартола, и крещение Владимира в 988 г. Это же относится и ко всем более ранним сюжетам ПВЛ. почему все эти факты оказались практически вне рассмотрения моих предшественников. повторяется во всех справочных изданиях, хотя еще в 1929 г. 918, что уже никак не может быть усвоено игумену Моисею. Слово о полку Игореве и памятники русской литературы ХI-XIII веков. а Бояня земля могла быть куплена уже в 1086 г. 86 приведена только первая часть цитируемой фразы, что позволило Л. Примечательно, что в остальном тексте ПВЛ это слово склоняется нормативно. Исходя из этого норматива, продавцом земли оказывается княгиня Боянова, т. Рыбаковым и состояла из двух священников - Михаила и Ивана. Таким образом, остается лишь третья возможность, которая находит подтверждение 1. в социальном статусе его представителей, поименованных с отчествами, и 3. По словам кремонского епископа Лиутпранда, посетившего Константинополь в 949-950 гг. Наиболее подробно эта версия была в последнее время рассмотрена Н. Так получается, что даже если вернуться к первоначальному прочтению СА. Наоборот, в Болгарии эти имена издревле принадлежат к наиболее популярньм. , договориться о цене, поскольку еще в прошлом веке реальное рукобитье. О местоположении половецких веж в Северном Причерноморье в XII в. По летописям мы можем представить себе даже черную веру монголов. Такое согласие столь несхожих конфессий лишь подтверждает ошибочность подобного толкования. то они, как установлено, были занесены на Русь извне западно-европейскими. и ина словеса хулная глаголаху на святыя иконы, насмихающеся Ип. Речь идет о русско-половецких браках, заслуживающих внимания по многим причинам. Политическая история половцев на Руси официально начинается в 1056 г. Иде Всеволод на торки зиме к Воиню, и победи торки. нельзя распространять на последующее время, как это делал, например, Л. князем, как представителем всей Руси отмечены в летописи 15 раз. С другой стороны, мы совсем не знаем случаев обратных браков. Олег Святославич - в 6586 1078 и 6602 1094 гг. Ярослав Всеволодович - в 6703 1195 и 6704 1196 гг. И все их распри, все их войны определялись не ка-. трижды, что, скорее всего, является результатом неудачного соединения трех источников. их последующие появления на Руси оказываются не спонтанными, а спровоцированными. ответы на походы князей 6617 1109 и 6618 1110 гг. И всё же это единственный путь, которым можно куда-то прийти. Известия грузинских летописей и историков о Северном Кавказе и России. Материалы научной сессии по проблемам происхождения балкарского и карачаевского народов. Как известно, пигментация волос неразрывно связана с определенным цветом глаз. институт Церкви с его десятиной был заимствован одновременно из Византии. Сходным был, по-видимому, и институт рыцарства, скрытый от нас терминами. Перед входом они также вешают войлок, разнообразный от пестроты тканей. Князь, хан, даже шах могли быть убиты в жаркой схватке. не убивай меня, я Ногай, а отведи меня к Токте. Токта вознегодовал на это сильным гневом и отдал приказание насчет. Но сама былина, как жанр, как форма - откуда она. Вот как, к примеру, формулирует свои обвинения против Игоря Б. ему нужно было золото или люди, чтобы вызволить свою братию. Те самые, что потом неизменно обращали в бегство отряды крестоносцев. он шел в набег на половцев, могло оказаться русское злато. им был Ольстин Олексич, сопровождавший Игоря и жениха в степь. Но если всё так, как возник традиционный взгляд на события. Видиш, княже Димитрий, хто з нас раней на войну встал. В Евреиновской летописи речь идет о том, чтобы Ольгерд приклонил. Будучи феодалом, человеком своей эпохи, вынужденным участвовать в княжеских усобицах. а так ли случайны эти системы свадебной образности в Слове. И то, и другое в ситуации исторической реальности 1185 г. Чи мiг- Роман Мстиславич ходити на половцiв ранiше 1187 р. 5 Отрадным свидетельством перемен в этой области явилась работа Л. Между тем, вопрос о времени появления каждого из указанных текстов. а Слово о полку Игореве - по изданию 1800 г. 240 у Лихачева, Бумаж ные мельн ицы Московского государства, 3. На Русь весть о пленении Игоря принес гость, шедший мимо. сообщение о трехдневном веселии на вежах и последующем трехдневном же. Зимин8, считавшие, что Слово написано на основе рассказа Ипатьевской летописи. В последнем убеждают не только смысловые, но и текстуальные совпадения. указание на пятницу, как на день первой встречи с половцами. точное время затмения-маршрут с Донца на Оскол, Сальницу и Сюурлию. указание на Беловолода Просовича, как вестника о поражении и пр. преобразовал в утверждение, что половцы захватили все города по Суле. упоминание моря, в котором истопоща остатки отряда Игоря, использование гидронима. наведе своя храбрыя плъкы, храбрыя плъкы Игоревы, Игорь плъкы заворочаеть. а в более позднее время обозначавшего податное, тяглое население Руси. при перечислении потерь от поражения новгородцев и псковичей под Раковором. три старосты от житьих людей, и от черных тысяцкого 22. ром Андреевичем, первая из которых датируется временем около 1367 г. 6767 1259, 6894 1386, 6906 1398 и 6953 1445 гг. но и в сюжетах середины и второй половины XII в. и бе Батый у города и отроци его обьседяху градъ. гапакса отроци оружные, сразу приводящего на память отроци боярские ст. Сомнения не разрешают и другие, более поздние списки Ипатьевской летописи. созданием последующего списка, в интервале между 1292 и 1425 г. В первую очередь это сравнение выступающих половецких полков с бором. Насколько имеющиеся факты способны помочь в определении времени такой переработки. Отсюда - Дон ти, княже, кличет, зовет князи на победу. Местоположение их веж и пастбищ в 50-70-е годы XII в. хочемъ же за отца вашего, за Вячьслава и за тя. Семенова-Тян-Шанского Слово о полку Игореве глазами географа Альманах библиофила, XXI. Наконец, четвертое и основное упоминание коуев ковуев находится в ст. 63 8, которые снова всплывают в рассказе об уряжении полков. своимъ и прииде ихъ к немоу в борзе 300 Ип. идоста Михаилъ и Ростиславъ ко оуеви своемоу в ляхы Ип. потом же Михаилъ иде от оуя своего на Володимер Ип. как определяли окончательное время сложения на Волыни протографа Ипатьевской летописи8. указанные термины попали в текст рассказа о походе 1185 г. Ярославъ же посла к нимъ моужь свои Ольстина Олексича Ип. В тех же словах передает этот эпизод 6658 1150 г. Материалы научной сессии по проблеме происхождения балкарского и карачаевского народов. В последней публикации грамота более осторожно датируется после 1356 г. ныне она стоит в трапезе, а камень закладен в стене. Автором первой редакции Жития традиционно полагают инока Троицкой обители Епифания. Лутчи бы нам потятым быть, нежели полоненым от поганых татар. Сказание о Мамаевом побоище возникло не ранее конца XV в. 34, занимавший коломенскую кафедру с 1453 по 1473 год, т. Евфимий Брадатый был избран на новгородскую кафедру в 1423 г. с другой стороны, материал этот оказывается противоречивым или заведомо ложным. Об этом изменении в его жизни свидетельствует статья 1398 г. с черньцомъ Родионом Ослебятемъ, иже пре-же былъ боярин Любутьскы 45. то присутствие в ней определения Андрея Ослеби чернецом поддается объяснению. Подтверждением литовского происхождения Пересвета и Ослеби могут служить разыскания А. 64 Так понимает слова Задонщины Пересвета на суженое место привели. Во-вторых, уходя из Коломны со всем войском на устье Лопас-. Не будем гадать, какая из этих причин сыграла свою роль. архаизации, вызванной использованием текстов Задонщины и Слова о полку Игореве. Те самые, что населяли южнорусские степи до прихода монгольских завоевателей. и земля одержала верх над природным и расовым качеством их. и все они стали точно кипчаки, как будто они одного. Такой вывод подтверждает и Краткая летописная повесть, рассказывая о сражении. Отличную от остальных исследователей позицию в этом вопросе занимает А. в художественной жизни России произошло событие, последствия которого трудно переоценить. Была и другая причина связывать икону с именем знаменитого художника. и сам реставратор, и очевидцы его открытия испытали настоящее потрясение. Андрей Рублев и общие вопросы развития древнерусского исскуства XIV-XVII веков. Помимо перечисленных выше произведений с именем Рублева ряд исследователей связывал. архангела Гавриила и архангела Михаила с дверей того же иконостаса. из Троицкого иконостаса, миниатюры евангелия Хитрово, изображающие символ евангелиста Матвея. Плугин, человек, влюбленный в Андрея Рублева и посвятивший изучению его. если не считать копии Годунова, заказанной царем в 1598-1600 гг. наконец, пейзажем, не говоря уже о манере письма и колорите. Их иконографические разногласия с Троицей, - пояснял исследователь, - легко. клада, построенного на данных письменных источников, заслуживает самого серьезного внимания. Исключением считали Троицу, но, как теперь выяснилось, последнее было ошибкой. в Троице-Сергиевой лавре не было Троицы Рублева, и вот почему. Нельзя сказать, что новооткрытая Троица выпала из поля зрения специалистов. Новооткрытая икона Троицы из Троице-Сергиевой лавры и Троица Андрея Рублева. телъно, была третья Троицкая церковь, а именно - церковь св. И чтобы хоть немного продвинуться в этом направлении, следует разобраться. Из всего этого можно извлечь только, что в 1405 г. всех этих миниатюрах Андрей Рублев изображен расписывающим стены храмов фресками43. личной собственностью игумена были три иконы Рублева письма Андреева 46. А преже живяше в послушании у преподобного отца Никона Радонежского. первоначальная роспись Троицкого и Спасского соборов позднее была безжалостно срублена. может свидетельствовать о какой-то еретичности реального Рублева, его учителей и. а равно и топонимы Рублево, происходящие от фамилии владельца села. два года на строительство, год - на усадку и просушку. Важно лишь то, что существовал Рублев и что икона св. В сущности, нет даже и прямых доказательств того, что икона. Где впервые были использованы - в Новгороде или в Москве. Как она соотносится с другими памятнй ками и другими школами. о поражении Мамая и победе русских войск на Куликовом поле. который он посчитал возможным использовать в качестве terminus ante quern. Таким образом, - писал историк, - автору Задонщины упоминать Орнач. На самом деле, это не соответствует действительности, поскольку ни Рим. То, что данная характеристика восходит к архетипу Задонщины, подтверждает Кирилле-Белозерский. мы находим перефразированное заимствование из Слова о погибели Русской земли. Слова о погибели, а из летописной повести 6619 1111 г. от а жаворонок, летъняя птица до поле Половецкое Тексты, с. Дмитриевой так же, как и с ее предположением о правке. Лурье, который полагал, что попытки датировать Задонщину концом XIV в. также очерк Александр Пересвет и Сергий Радонежский в настоящем сборнике. списков Новгородской первой летописи НПЛ, 82, 310, 380, 391-393, 425. Именно из Синопсиса Челубей пришел в лубочную литературу XVIII-XIX вв. человек, на помощь московскому князю, что является прямой выдумкой сочинителя. Последнее обстоятельство не было учтено в свое время ни М. Но был ли мальчик, и что происходило на самом деле. и по поводу погребения брата Василия III, князя Семена Ивановича. в период с 10 сентября по 10 ноября 1525 г. в тесном кругу сторонников развода при поддержке московского митрополита Даниила. К вопросу о выписи о втором браке царя Василия III. и отпусти ея князь велики въ девичь монастырь въ Суздаль. а жил с нею 20 леть, а детей не было. Источник всех этих текстов надежно датируется второй половиной 20-х гг. а все то за наше согрешение, яко же написалъ апостолъ. братьи ли дам, ино братья своих оуделов не оумеют устраивати. Записки о регентстве Елены Глинской и боярском правлении 1533-1547 гг. сорочьку и порты и чехол и иное которое платье белое. приносила ко мне от черницы Настя, и яз тем терлася. Несмотря на потерю оригинала, нет никаких оснований следом за Г. почему-то указана иная дата подтверждения, а именно - 1536 г. хотя сам факт написания Истории в первой половине 70-х гг. Сказание о Руси и о вечем Олзе в рукописях А. Крупп, вполне историческую фигуру сына боярского и разбойника Кудеяра Тишенкова35. Между тем, действительность не столь проста, как ее пытаются представить. как говорят, тут похоронен семилетний сын ее, родившийся в обители. Гробница таинственного Георгия сохранялась в обширной усыпальнице под Покровским монастырем. до 1934 года под видом гробницы Анастасии Шуйской, дочери ца-. Связи их с Сабуровыми неизвестны, так же как непонятна ука-. когда она с Василием III посетила Покровский монастырь в Суздале. Что касается других свойств его, то он прост и слабоумен. что при случае Василий III посылал жене Елене собственноручные записочки. Зимин, писавший в конвойной статье, сопровождавшей мой очерк 1971 г. так что указание на них явилось для историка полной неожиданностью. ее приближенных и слуг, а также знахарок, обретавшихся в столице. К их числу относится, например, загадочное отсутствие упоминания имени И. не присутствует Даниил и при построении в августе 1531 г. а время пребывания в Покровском монастыре исчисляется с момента пострига. Ив ану Вас ильевичу Грозному 12 лет, когда умирает Соломония. Что побудило его выбрать в жены старшему сыну племянницу Соломонии. Овчины Телепнева-Оболенского, сюжеты известных приписок к лицевому своду XVI в. Строго говоря, историк не в праве совершенно исключить возможность по-. да по князе Юрье Васильевиче, да по князе Ондрие Ивановиче. о намерении московского царя организовать в России свой рыцарский орден4. виновного обнажали по пояс и били кнутом на торгу Шт. Наоборот, попытку ряда исследователей увидеть в итальянском враче бельгийца А. Остается неясным, когда именно и каким образом формировался этот орден. Так, проводя избиение рода и изничтожения всех животов боярина И. Почти теми же словами об этих зверствах пишет и А. Однако действительным центром жизни Ивана IV являлся орденский замок кромешников. Он же, как игумен, сам остается стоять, пока те едят. Были ли Таубе и Крузе свидетелями этому царскому домовому обиходу. Между тем он соблюдает устав жизни, вполне одинаковый с монахами. По принятии пищи он удаляется в келью или уединенную комнату. Маловероятно и найти под нынешними зданиями Успенского женского монастыря г. 27 Повесть о приходе царя Иоанна IV Васильевича в Новгород. В своей работе об орденском характере опричнины Ивана IV И. может быть, в память того креста, что явился царю Константину. К истории учреждения ордена Андрея Первозванного и эволюция его знака. Неслучайно, начиная с конца XVI или с начала XVII в. Работы в московском Кремле 40-х - 70-х годов XVI в. Следующей по времени работой, специально посвященной вопросу о местоположении Биармии. во-вторых, о нахождении мамонтовой кости в Биармии ничего не известно. Историческое и географическое описание северной и восточной частей Европы йАзии. Отер был одним из хэвдингов, живших на самом севере Норвегии. которые много рассказывали о своей родной стране и окружающих странах. В этих целях мною использован последний по времени перевод В. что, следует признать, превосходит во много раз не только реальность. насколько правдивы эти рассказы, потому что сам этого не видел. Здесь мы сталкиваемся с любопытной коллизией, отмеченной в работах Т. высокая плотность туземного населения, занимающегося земледелием и охотой, и 5. Не так давно аналоги святилища Йомали Юмалы, датируемые ХV-ХVI вв. шел вдоль шведского берега на северо-восток вплоть до острова Анрхольм. сейчас тоже не известен, вероятно - пролив около островов O. и оттуда идти в Таллинскую бухту вдоль эстонского берега 73. Более того, сконцентрировав внимание только на фактах тождества лексемы austrvegr. Впрочем, насколько случайно и легковесно всё то, что филолог Т. и не путь вообще 79, она, после знакомства с Г. Таковы путь Старкада, который едет из Руси в Швецию че-. ndische Chronographie von der neunten Jahrhunderts bis zum Jahre 1440. Дело в том, что любой текст, воспринимаемый в качестве историчес-. Былина не явилась из первобытности, как то пытался доказать В. Красный Опель мчался по скользкому шоссе среди бесконечных снежных полей. Городок еще спал, ни души не было на узких улицах. Мусорщик, склонившись к стеклу, рассматривал се тонкое лицо, спокойные ресницы. А в этом городе гостиница одна, вон за тем углом. Виден был только верхний край букв непонятные крючки и загогулины. Потом на экране настойчиво замигала надпись Не забудьте выключить телевизор. В номере она подошла к зеркалу и погрозила себе пальчиком. Когда он вышел, начальник облегченно выдохнул и вытер платком лоб. Тотчас один из молодых людей поднялся, подошел и уселся напротив. Он усадил девушку в центре шумной компании, рядом с собой. Только маленькая просьба надо одному хмырю тут по репе настучать. Эва оторопело сказал он, переводя вмиг протрезвевшие глаза на девушку. Она суетливо повернула ключ и снова машина дернулась на месте. Знакомства не складываются, насмешливо кивнула она назад, вслед сбежавшему бандиту. Мой номер 8 в самой лучшей гостинице этого замечательного города. Освободившуюся картонную тару свалила вмусорное ведро и утрамбовала босой ногой. Отвали, я сказала, иначе так заору, что вся гостиница сбежится. семейный долг, стремление припасть, гораздо проще русская хандра, продекламировала она. Коля, так же, не задумываясь, представился мусорщик, чуть разведя руками. Мусорщик удалялся по пустынному гостиничному коридору, на ходу надевая пальто. Тот подпрыгнул напоследок на краю круга и опустился в зеро. Крупье облегченно выдохнул, порозовел и стал расправляться, как воздушный шарик. свесившись из окна, крикнул полковник и протянул ему бутылку шампанского. А мне почему-то показалось, что вы с Олегом давно знакомы. Как же я могу не знать единственного в городе банкира. Мне показалось, что в тот вечер один бокал нечаянно разбился. Мусорщик откинулся на стуле и сплел пальцы, глядя на нее. Извини, мусорщик оглянулся на толстуху Галю и её унылого кавалера. Посетители сиделис каменными лицами, жевали губы, сдерживая смех, опускали глаза. А мусорщик вдруг сменил рисунок танца и лихо закрутил толстуху. Раскрасневшаяся Галя только охала, летая бабочкой в сильных руках мусорщика. Девушка одна во всем зале откровенно веселились, глядя на танцующих. Потом не выдержала, махнула рюмку текилы и присоединилась к ним. Они, осторожно семеня, спускались по крутой обледеневшей улочке к реке. Козлик, светя фарами, отъехал от причала и помчался по реке. У трапа стоял серебристый Линкольн и еще несколько сияющих иномарок. и не дожидаясь ответа стал подниматься с девушкой по трапу. Рыболовствует, ответил говорливый господин и жестом пригласил следовать за ним. Папа, я нечаянно переживал увлекаемый матросом обратно в салон паренек. Мусорщик колол лед на мостовой, когда подъехала девушка на Опеле. Первые утренние прохожие, разинув рот, останавливались поглазеть на невиданное чудо. Выдержал паузу и открыл незаметную низкую дверцу в боковой стене. Обставлен подвал был стариной массивной мебелью, породистой, хотя и ветхой. Были здесь и почти уже непрозрачные зеркала, и огромный глобус. В спальне стояла огромная кровать с точеными башенками на спинках. Привычным движением выдвинул обойму, глянул на тусклые головки боевых патронов. Только сначала выпьем, он протянул рюмку, но девушка отодвинула свою. Да, девушка выпила, поставила рюмку на стол и достала сигарету. Ты делал это не ради денег или славы Робин Гуда. Подумай хорошенько, что именно ты хочешь оттуда достать, сказал мусорщик. Не могла же я ехать с такими деньгами без оружия. Мы будем жить вдвоем в красивом доме на берегу моря. У лестницы она остановилась, обернулась, весело улыбаясь, и выхватила пистолет. На столике рядом с телефоном лежала сумочка и пачка денег. Ты будешь богата и счастлива, подумав, сказал мусорщик, но недолго. Потому что единственное, что нужно и правильно быть счастливым самому. Впрочем, фантазии вполне закономерные для концептуализма как направления в искусстве. Именно с этим, на мой взгляд, здесь имеет дело читатель. должна быть эстетическая идеология группы, чтобы группа могла существовать долго. так сказать, технические подробности и разбиение на квадраты карты КД. описанием советского общества в идеологических терминах, вне его реального функционирования. Но в одном МГ продолжала концептуальную традицию, восходящую к отцам-основателям. Комара и А-Меламида - Известные художники 70-х годов XX века. нарушающие однонаправленный характер утопической репрезентации и деструктурирующие пространства утопической антиципации. - потенциально бесконечный процесс самопорождения объектов искусства путем последовательной фрагментации. Алексеева, которое потом приобрело значение названия направления в московском концептуализме. - универсальный оператор актуальности в кругу московского концептуализма 90-х годов. - имеются в виду два типа Гипернарратива -литературный и исторический. - двузначное понятие, целиком зависящее от ориентировки, аккомодации сознания зрителя. - зацикленность на причинно-следственных связях, на объясняющем дискурсе, от нем. - демонстрационный элемент события, состоящий из его организаторов и зрителей. in Boris Mikhailov Unfinished Dissertation, Scalo, Zurich New York, 1998. Tupitsyn, Sots Art, The New Museum of Contemporary Art, 1986. - высшие онтологические и культурные иконы детских текстов и иллюстраций. Tupitsyn, Sots Art, The New Museum of Contemporary Art, 1986. Points of Origin, Queens Museum of Art, New York, 1999. В демонстрационном поле акций КД временной вектор интеллектуального восприятия действия. О типах восприятия, возможных на демонстрационном поле акций КД, 1985. В переносном смысле - мнение, что судьба содержится в отходах. - мифологическая фигура ускользания в эстетическом дискурсе московской концептуальной школы. Уверенность, что комментирование намного глубже, интереснее, креативное самого объекта комментирования. - одна из двух основных дискурсивных фигур скольжения без Обмана. периода второй половины 70-х и до конца 80-х годов, т. Монастырским в процессе интерпретации фильма Dead alive в 1993 году. - геральдический стереотип венка-окна, используемый в гербах всех социалистических стран. В значении демонстрационная незаметность - эстетический прием, предполагающий наличие какого-либо. этот термин заменил термин Круг МАНИ в конце 80-х годов. Панорамы 1, П, III, IV, V, 1976 и инсталляция Панорама. невидимая граница в тексте, после которой отбрасываются нормы легальной речи. означала то же, что потом стало повсеместно обозначаться как Проект. За обязательным для этих пространств экстатическим оптимизмом скрывается глубочайшая депрессия. - результат смыслового смещения, совершенного по отношению к понятию словесность. - тип объекта, консервирующий в себе память об определенном событии. - экстаз говорения, отличительная особенность речевых актов в русской культуре. - плотское, занижающее зрение, а также умение смотреть на мир. - процесс перманентного стирания смысла, возникающего при изменении контекстуально-временного континуума. Кабаков ввел термин зритель-персонаж, а в 1989-м в диалоге И. О типах восприятия, возможных на демонстрационном поле акций КД, 1985. - понятие, предложенное в качестве методологической основы немиметического акционного искусства. Круг сформировался в период после второго путча в 1993 г. В этом разделе приводятся данные, полученные при опросе по терминам. за исключением некоторых, которые поступили от авторов позже проведенного опроса. - вариант у-топоса, который не имеет места даже в языке. графические констелляции, возникающие как резонанс нескольких различных по природе сил. - переход от сингулярности безличного события к разбегающимся субъективным восприятиям. - брат и сестра в ракурсе неотличимости друг от друга. точка искусственной малости, в которой возможна перекомбинация причин и следствий. - ракурсы контакта между богами и персонажами в эпических текстах. - нагромождение аксессуаров, причин, аннигилирующих друг друга в полную незначительность. - некое соединение этического и эстетического в ракурсе детских воспоминаний. - воображаемое исследование пищевых продуктов, кефирных грибков, пирогов и т. - условные обозначения, используемые в графическом анализе лиц великих ученых. - будущее в его характерном светлом, научно-фантастическом или социально-утопическом, ракурсе. - базовый объект устремлений модернистского или, шире, вообще художественного сознания. сеанс высотной левитации, во время которого он столкнулся с самолетом. - схема как принцип построения и носитель развертывающегося дискурса текста. табличный дискурс - то же самое по отношению к таблицам. - один из 9 уничтоженных предметов акции КД Русский мир. Для этого в качестве критерия отбора использовались два основных параметра. через какое-то время после осуществления на нем ряда демонстрационных артикуляций. Находится в той же дискурсивной парадигме, что и полоса неразличения. - ментально-созерцательная проекция процессов перестройки в СССР в 80-е годы. В каком-то смысле представить ожидание как полноценный и самодостаточный эстетический. - имитация наполненности там, где ее на самом деле нет. на этом этапе они должны были быть прикрыты белым пологом. Топографическо-визуальная часть эстетической системы инспираторов и демонстрационных экспозиционных знаковых полей. инспирировало фольклорный и антропоморфный дискурсы советской и новой российской харизмы. институт является собственником Киевогорского поля, на котором проводились акции КД. - открытая система, заполняющаяся элементами в процессе развития шизоаналитического туризма. ВОТКНУТЬ В ЗАЙЦА ИГОЛКИ, ЗАЛИТЬ СПИЧКИ ВОСКОМ И БЫТЬ УМНЫМ. ГОЛЛАНДСКИЙ СЭНДВИЧ С КОНЬКОБЕЖЦАМИ, ДВУЗУБАЯ ВИЛКА С ТЯЖЕЛОЙ СЕРЕБРЯНОЙ РУЧКОЙ. в отличие от описанных в психиатрии синдромов Котара и Кандинского-Клерамбо. - психотравматические последствия разного рода либерализации, в частности свободы печати. - воспоминание о Ничто, лакуна, содержащаяся в основе комплекса память-забвение. - сокращенная версия идеологического доклада, являющаяся непосредственным актантом межидеологической интриги. является лакуной в языке, обеспечивающей его дыхание, его пневматическую функциональность. - эффект закрытых и закупоренных небес, иногда появляющийся в Москве. - галлюцинаторное покрывало, полупрозрачный покров, нечто вроде кокона, покрывающий галлюцинирующего. - сочетание двух типов детерминированности, один из которых обладает отцовской. Если в этой связке перевешивает отцовский паттерн, это предопределяет патовый. опирается на ограниченную комбинаторику сексуальных позиций и вариантов их репрезентации. например, возвращение к магической стадии культуры с помощью научно-технического прогресса. пришел на смену романтическому концептуализму 70-х - начала 80-х годов. Монастырского Каширское шоссе, а также те акции КД и А. группами Облачная комиссия, Фенсо, Тарту, Пярну, Союз священников и врачей. В дискурсе МГ в данном случае употреблялся термин радиофикация банального. Уйти в растр-фон означает переместиться на уровень несозерцае мой служебности. - в некоторых вариантах галлюциноза - впечатление расширения зрительного поля. Федоров также использовал для обозначения этого же явления термин эго-тромб. - выстраивание идеологом, так или иначе опирающихся на идею пустоты. - человек, склонный к буйному поведению в измененном состоянии сознания. - человек, который сочетает психоделические практики с успешной социальной карьерой. и виды реакций, в отличие от так называемых радикальных практик. предполагает доминанту временной составляющей и процесса развертывания вдоль временной оси. Возник в середине 70-х годов, основной сборник - Апофеоз милицанера. ОДИНОКАЯ ДЕВУШКА, СИДЯЩАЯ НА СКАМЕЙКЕ И ДЕРЖАЩАЯ В РУКАХ КНИГУ. О типах восприятия, возможных на демонстрационном поле акций КД, 1985. In Boris Mikhailov Unfinished Dissertation, Scalo, Zurich New York, 1998. Points of Origin, Queens Museum of Art, New York, 1999. Поэтому делить электронные версии больших словарей по буквам не следует. много лишних пробелов, имелись пустые абзацы, обрывы строк и т. Это следует учитывать при поиске на необходимую фамилию с инициалами. Каждая цивилизация имеет самобытный характер и развивается по собственным законам. В целом выводы Данилевского о природе цивилизации сводятся к следующему. Единственный путь преображения - в искоренении греха в самом себе. основой которой было утверждение ценностей русской цивилизации, противостояние западной идеологии. Противостояние русской и западной цивилизаций стало определяющим событием XX века. Это совершили интеллигенция и дворянство, лишенные национального сознания, под воздействием. В нашем словаре используется обычная для подобных изданий система ссылок. Московский говор, средний, но более на а, принят за образцовый. За аз да за буки, так и указку в руки. Для чего ты медлишь объявить о видениях и повелениях народу. Сам Промысл Божий приготовил в эту церковь и храмовую икону. Абалацкую икону особо почитали царь Николай II и Григорий Распутин. Встреча осени, осенины, проводы заката солнца в поле с песнями. С Флорова дня засиживают ретивые, а с Семена - ленивые. русский церковный деятель, богослов, духовный писатель, архиепископ Сиракузский и Троицкий. Монастырский соборный храм во имя Богоявления Господня построен Иоанном Грозным. Здесь находилась Корсунская икона Божией Матери - дар Иоанна Грозного. Авраамию отмечается 1 14 апреля и в Неделю о расслабленном. На иконах он изображается держащим в руках образ Пресвятой Богородицы. На месте идола Авраамий построил церковь в честь Богоявления Господня. При церкви стали селиться иноки, и вскоре здесь возник монастырь. Здесь святой исполнял послушания, изучал Священное Писание и жития святых. Влияние преподобного на людей вызывало зависть, и его стали гнать. Дай же Боже, щоб и на той год не побачили. В Галиции при этом клали еще на стол рукоять плуга. во все лето уродилась наша греча и крупна, и румяна. звали-позывали нашу гречу в Царьград побывать, на княжой пир пировать. Агапиту отмечается 1 14 июня и 28 сентября 11 октября. У русских крестьян он был известен под именем Агафона Огуменика. Агриппины, начинали одно из важнейших языческих своих празднеств - Купалу. Однажды, охотясь в лесах, он наткнулся на отшельническую келью прп. Геннадием Костромским был восприемником царевны Анны, дочери царя Иоанна IV. Прошли годы, и только в 1625 были обретены мощи св. В 1775 по Кючук-Кайнарджийскому миру Азов окончательно закреплен за Россией. В Азовское море впадают Дон, Кубань и многочисленные мелкие реки. Литке к берегам Малой Азии, Греции и островам Эгейского моря. В 1742 в Академию был избран великий русский ученый М. АКАДЕМИЯ ХУДОЖЕСТВ, основана в 1757 в Петербурге по проекту И. Феодосий, отец русского монашества, ввел службу Акафиста в Киево-Печерской лавре. молится о защите Киева, Новгорода и всея Руси от неверных. - с яростью воскликнули латиняне и, обложив башню хворостом, зажгли. У русских крестьян святая носила название Гречишницы, или Черной гречихи. на крутом правом берегу Дона, у впадения в него р. Хомякова и стал в 1840-50-е одним из наиболее видных славянофилов. Государство не должно вмешиваться в земледелие, промышленность, торговлю, идейно-нравственную жизнь. В 1827-32 Аксаков - цензор, затем председатель Московского цензурного комитета. 1840-х, несмотря на ухудшение здоровья, начинается интенсивная литературная деятельность Аксакова. После краткого освобождения сослан в Туруханский край на три года. Подвижники обрадовались друг другу и ради безмолвия решили обменяться пустынями. Скончался святой в 1439, после Божественной литургии, которую сам совершил. Немецкие наместники были закованы в цепи и отправлены в Новгород. К несчастью, не все князья разделяли святую ревность Невского героя. В 1255 умер Батый, и в Орде произошел государственный переворот. Сартак был умерщвлен своим дядей Берке, который и стал ханом. Драгоценная отрасль священного корня, - молитвенно взывает Церковь к блгв. В знак благословения святому были даны две иконы - Богородицы. Александр заложил основание новой обители, воздвигнув крест на берегу р. Александр I вступил на престол сразу после убийства своего отца. блестящее, но чисто либеральное западноевропейское образование, вместо православного и русского. Акт отречения опубликован не был и дал предлог для бунта. При вступлении на престол объявил амнистию декабристам, петрашевцам и др. Надо признать, что подготовка преобразований была организована продуманно и по-деловому. Зато значительные успехи наблюдались в среднем и, особенно, начальном образовании. Союз с Германией оказался невозможен ввиду очевидной агрессивности прусской военщины. В 1884 без единого выстрела в российское подданство перешел г. Мургам вплоть до Кушки, где была заложена знаменитая впоследствии крепость. на территории которого погребены сестры Петра I Марфа и Феодосия. Ежегодно в день его кончины совершалось по нем заупокойное богослужение. В монастыре находились Тихвинская и Грузинская чудотворные иконы Божией Матери. Потом сам выходил здороваться с нею в переднюю или столовую. Подобно государевым покоям, немногим отличался от крестьянского и царский стол. Великим постом, например, царь обедал лишь три раза в неделю. Без чина же всякая вещь не утвердится и не укрепится. Были у царя, как и у всякого человека, свои слабости. С ранней юности полностью отдал свою жизнь подлинному служению Богу. Здесь, отдав все свое имущество нуждающимся, становится нищим, просящим подаяния. Александра Невского из музея на прежнее место в Александро-Невской лавре. Нерадивые иноки деньги утаили и о заказе Алипия не уведомили. Алипию отмечается 17 30 августа и 28 сентября 11 октября. С детства был наставляем своей матерью в духе христианского благочестия. Жил в Москве и Петербурге, где сблизился с писателем М. В 1825 вместе с Верстовским Алябьев написал музыку к прологу. Первые отдельные сведения об Аляске русские землепроходцы получили в к. 1838, опись береговой полосы на 30 миль далее мыса Барроу. Через послушание наставники-старцы вели своих духовных детей к спасению души. Амвросию приходили люди всех сословий и званий со всей России. АМУРСКИЙ ЗАЛИВ, внутренний залив у северо-западного берега залива Петра Великого. кормила, лечила, часто выкупала узников, страдающих за веру во Христа. Муж, узнав об этом, подверг жену истязаниям и запер дома. Однако корабль, словно внемля молитвам праведницы, благополучно пристал к берегу. Но ведь и на щепках, и на обломках люди спасаются. Благословенна ты, добрая женщина, на такой хороший путь отпустила сына. К этому времени он был уже на послушании у прп. даром прозорливости и духовного рассуждения, исцеления душевных и телесных недугов. В православной церкви обряд отлучения таковых совершается в Неделю Православия. АНГАРА, река, правый, самый многоводный приток Енисея, в Иркутской обл. По словам Спасителя, Ангел Хранитель дается каждому человеку при рождении. ассимилируя, таким образом, имя своего святого покровителя с Ангелом Хранителем. Архангел Гавриил - благовеститсль, он несет фонарь и пальмовую ветвь. Знаменательна, с этой точки зрения, мученическая кончина князя в 1174. Андрей благословил это место и воздвигнул крест на Киевских горах. Традиционный библейский сюжет он наполнил глубоким поэтическим и философским содержанием. Отойдя от традиционных канонов, поместил в центре композиции единственную чашу. на Анзерском острове, в Белом море, недалеко от Соловецкого монастыря. Проводя продворянскую политику, Анна была непримирима к проявлениям дворянской оппозиционности. В 1740 Анна и ее окружение расправились с кабинет-министром Л. Это явление и исцеление повели к обретению нетленных мощей св. В духовном понятии антихрист, как воплощенный сатана, - абсолютное зло. Я пришел во имя Отца Моего, и не принимаете Меня. Где мы найдем среди нас более благого и праведного человека. Сам необрезанный, он повелит всем творить обрезание и соблюдать субботы. здесь же находилась его шестикилограммовая железная шляпа, найденная на оз. В детстве и юности Александр был весьма тих и скромен. Иоанна Предтечи Господня, а затем стали строить и братские корпуса. Но святой все эти напасти побеждал силой молитвы к Богу. Родился в Новгороде и с юности полюбил уединение и молитву. Землю, оказавшись одним из первых русских паломников у святынь Иерусалима. Антонию совершается 17 30 января и 24 июня 7 июля. Но сила молитвы его была такова, что освящала все вокруг. Антонию отмечается 10 23 июля и 28 сентября 11 октября. Согласно преданию, в 1106 сильной бурей камень вместе с прп. Тот, заботясь о красивом и одаренном юноше, уговорил Андрея жениться. По мнению Антонова, высшим взлетом народного самосознания в России в. Среди работ Антропова можно отметить как парадные портреты Петра III. у антов складывалось государство, не получившее завершения в последующее время. анты имели военную организацию, выставляли войско в несколько десятков тыс. На земле установится единое мировое государство во главе с антихристом. В ряде статей журнала искусство рассматривалось как форма служения Богу. Апрель сипит и дует, бабе тепло сулит, а мужик глядит. Вот тебе, дедушка, гостинец на новоселье, люби да жалуй нас. Коли встреча добрая - хорошее лето, а худая - плохое. Под Егорья вешнего не работают, чтоб волк овец не поел. Здесь нет того внутреннего противоречия, которое пытаются усмотреть сентиментальные моралисты. меч духовно необходим человеку в земной борьбе за дело Божье. здесь он приобщается благодати в таинстве и получает силу подвига. появляется пограничное земское ополчение, которое обязано было оборонять пограничные засеки. На южной границе ими было положено начало сторожевой станичной службе. тормозило развитие лучшей организации войска и препятствовало повышению его боеспособности. Важным шагом в создании регулярной русской армии явилась организация потешных. полевая пехота включала 2 гвардейских, 5 гренадерских, 33 армейских полка. При Петре I была создана четкая система управления вооруженными силами. Выдающиеся победы русской армии над прусской в Семилетней войне 1756-63. Румянцев и Суворов воспитывали у русских воинов высокие воинские качества. В 1809 было принято на вооружение более совершенное 7-линейное ружье. Ядром регулярной конницы считалась тяжелая - кирасиры, хотя с к. в 1797-1827 он именовался свитой его величества по квартирмейстерской части. В ходе Отечественной войны 1812 русская армия под руководством М. Боевая подготовка велась на основе вышедших еще в 1-й четв. Севастопольская оборона 1854-55 дала новые формы борьбы, применявшиеся русскими войсками. Решалась также проблема улучшения организации военного управления и перевооружения армии. В 1864 было создано 15 военных округов, корпуса были ликвидированы. Инженерные войска были сведены в бригады, инженерные и телеграфные парки. Численность армии по штатам мирного времени устанавливалась в 760 тыс. Целесообразность военных реформ доказала Русско-турецкая война 1877-78, окончившаяся победой России. Она не замедлила собраться, но им пришлось претерпеть великую нужду. Киприаном протодьяконом, а затем с 1390 рукоположен в епископы г. Твери, содействовал оживлению летописания в Твери и бурному церковному строительству. осуществил крупную научную экспедицию по маршруту Советская Гавань - Хабаровск. попытки эксплуатации одних членов артели другими, как правило, жестко пресекались. В некоторых артелях распорядительная функция выполнялась поочередно каждым из артельщиков. Самоуправляемость артели вовсе не означала, что у нее нет начальника. Артели были не только деловыми объединениями, но и общественными организациями. Широкое развитие артели объясняется соответствием артельных форм жизни народному духу. За дождливые дни плата рабочим не производилась, но продовольствие выдавалось. Продовольствие, или харчи, рабочим людям без различия вероисповеданий назначаются следующие. Конечно, за свой счет рабочий покупал сапоги, одежду, рукавицы, белье. В Богородском, Бронницком, Егорьевском и Покровском уездах по течению р. Гуслицы, как раз на стыке Московской, Рязанской и Владимирской губ. Правительству приходилось считаться с крестьянскими традициями трудовой демократии и самоуправления. то таких, не давая им усиливаться, брать под караул, и. По обычаю, заводские артели могли решать вопрос наказания своих членов. В ряде других промышленных регионов случаи наказания розгами были редки. Это было время, когда происходило объединение и измельчание золотых приисков. Авторы, изучавшие эти артели, отмечали их высокую привлекательность для рабочих. Земства по мере возможности оказывали артелям помощь в аренде предприятий. Объем продукции, выпускаемой этим заводом в месяц, - 2 тыс. Каждый член артели отвечал всем своим имуществом за обязательства артели. С пяти лет он помогал родителям работать и полюбил молитву. В то время была повальная лихорадка и один мальчик умирал. В 1762 Архангельск был уравнен в торговых правах с С. Асколд и Дир спросили у местных жителей, чей это городок. В 866 Асколд и Дир пошли в поход на Константинополь. В Никоновской летописи под 864 сообщается о гибели сына Асколда. под 865 - о походе Асколда и Дира на полочан. На протяжении нескольких столетий здесь возникали города хазар, половцев, монголо-татар. на правом берегу Волги, в 12 км от современной Астрахани. Астрахань одна из пограничных крепостей Русского государства, охранявших устье Волги. в Астрахани были созданы сильный военный флот, адмиралтейство, верфи, порт. АТМОСФЕРА ВЕНЕРЫ, выдающееся открытие в астрономии, сделанное в 1761 М. АТОМНАЯ ЭЛЕКТРОСТАНЦИЯ, выдающееся мировое изобретение русских ученых под руководством И. Пинском, но спустя три года захватившие обитель иезуиты изгнали его. Александр рукоположил его в диаконы и взял на Никейский Собор. О прочем же не спрашивайте меня, но умоляю, простите меня. Афанасию отмечается 2 15 декабря и 28 сентября 11 октября. Сергия прибыть к нему для благословения и основания новой обители. Строительство монастыря и его духовное окормление по просьбе князя прп. Афанасий удалился в непроходимые Карельские леса и поселился вблизи г. В их основе - теория мифологического происхождения и развития фольклора. священнику Покровской церкви Даниилу Васильеву, человеку весьма добродетельному и благочестивому. Усердно помолившись Пресвятой Владычице, священник внес икону в свой дом. В продолжение трех лет эта икона находилась в доме священника. буква русской азбуки, не входящая в число знаков церковного счисления. В 1901 через Бабаево прошла железная дорога Петербург - Вятка. Командуя арьергардом русской армии, Багратион прикрывал ее отход из Швейцарии. Баженов стал одним из ярких архитекторов, основоположником классицизма в России. Николай Спафарий, Федор Головин, Идес Избрандт, Семен Ремезов и др. В 1855 переехал в Петербург, где стал встречаться с М. внутриматериковое море Атлантического океана, у берегов Северной и Средней Европы. БАНЯ, строение или покой, где моются и парятся в пару. или с колодою, в виде запрокинутого котла с завороченными краями. При бане бывает предбанник, где раздеваются, отдыхают, запивают баню квасом. впрочем, запрещение топить свои собственные касалось более посадских и крестьян. отмечает его самобытность и независимость от господствующих направлений и школ. В Русско-шведскую войну 1808-09 командовал корпусом, вместе с корпусом П. на время военных действий, введен новый устав о пехотной службе. Расположен на северовосточной окраине Приобского плато, на левом берегу р. под Тулой и Медынью построил несколько заводов в Приокском крае. Делали чугуны, котлы, топоры, лили пушки, изготовляли бомбы и ядра. Предание об этом написано на Евангелии напрестольном собственною рукою св. Занимался историей Киевской Руси и историей Русского государства XV-XVII вв. Башилова сыграла значительную роль в формировании идеологии русской патриотической эмиграции. Где беда ни голодала, а к нам на пирушку попала. Расположен на отрогах возвышенности Бежецкий Верх, на правом берегу Мологи. БЕЛГОРОД-РЯЗАНСКИЙ, древнерусский город, впервые упоминается в Никоновской летописи под 1155. В 1819-21 Беллинсгаузен возглавлял вторую российскую кругосветную экспедицию на шлюпах. С собой она привезла ценные ботанические, зоологические и этнографические коллекции. Гусарову пришлось для обмана цензуры сделать в конце публикации пометку. Белов всегда был общественным деятелем, открыто отстаивавшим своп патриотические взгляды. в серебряной ризе с драгоценными камнями, пожертвованной в 1864 имп. Суджу, что в 15 верстах, и ближайшие к нему селения. Названа по месту первых раскопок в Белогрудовском лесу у с. Большая часть орудий изготовлялась еще из камня, кремня и кости. с 1238 - центр Белозерского княжества и крупный торгово-ремесленный центр. В монастыре находилась особочтимая икона Божией Матери Утоли моя печали. БЕЛОРУСЫ, одна из трех ветвей русского народа, проживающая в Белоруссии. они вошли вместе с другими восточнославянскими племенами в Киевскую Русь. В богатых домах молодежь угощали вином, в бедных - чаем. Песни теперь пели только проголосные, и они становились все печальнее. составляли особую группу со своей березкой, присоединявшуюся к общему шествию. Городище явилось поселком небольшой общины, вероятно патриархальной, с неразделенным хозяйством. Основан в 1639 в связи со строительством Введенского мужского монастыря. строился как богадельня для больных и увечных казаков Красноярского острога. Березовский известен как автор духовных концертов, среди которых наиболее популярен. Вне Новгорода известны три берестяные грамоты, открытые экспедициями в Смоленске. Даты слоев, где найдены берестяные грамоты, адресованные исторически известным посадникам. На обратном пути Беринг открыл часть Шумагинских и Алеутских островов. Возвращение было тяжелым, экипажи страдали от недостатка продовольствия и болезней. 96 км, наименьшая ширина 86 км, наименьшая глубина 36 м. гуманных и справедливых дворян, а также купцов, промышленников, ремесленников, т. Основной задачей новых учреждений считал воспитание совершенного человека и гражданина. нравственному развитию воспитанников, определению их способностей и направления будущей деятельности. Серьезное внимание уделял физическому развитию детей, приобщению к домашнему труду. Знаменит своими книжными иллюстрациями русских былин и сказок, произведений А. певица, собирательница и исполнительница русских народных, казачьих и духовных песен. О самом событии повествуется в одном только Евангелии от Луки. Благовещение подобно Рождеству, предвещало и магически предопределяло весь грядущий год. Все эти обряды близки по своему характеру к обрядам купальским. Гавриил-архангел водит соху с запряженным в нее белым конем, а. что им еще в молодых летах посту держати не мочно. В старой Москве совершался особый, теперь также оставленный и забытый. за всенощным бдением при благословении хлебов, пшеницы, вина и елея. хлебы и вино предназначали к раздаче всем предстоящим во храме. Эти же укруги с небольшим количеством вина получал и народ. действовал с дьяконами проскомидию, а священники совершали ее в алтаре. ухой из живой рыбы, жареными карасями и окунями в рассоле. Основан в 1563 царем Иоанном Грозным в память завоевания Казани. в Нижнем Новгороде, при слиянии Оки и Волги, напротив ярмарки. в том числе Андрея Рублева, Феофана Грека, Прохора с Городца. Ввиду того, что получение Благодатного Огня принадлежит исключительно Православному Патриарху. Самого Патриарха разоблачают - нет ли при нем чего-нибудь воспламеняющегося. Этот Благодатный Огонь в течение 10-15 минут совершенно не обжигает. По учению Православной Церкви, существует два вида благодати - предваряющая. БЛАГОДАТЬ, гора на восточном склоне Среднего Урала, в Свердловской обл. Христос Ангел в царском одеянии, голова Его окружена двойным сиянием. крещатым, присущим Спасителю, и звездой Предвечности, как Ангела Великого Совета. Положи, Господи, охрану устам моим, и огради двери уст моих. тогда Божия милость поспешествует, ангел невидимо помогает, а бесы отбегают. И эти заветы, эти правила - были не пустые слова. перед посевом и после уборки хлеба зерно освящали в церкви. Кроме установленных Церковью постов, многие налагали на себя добровольные посты. Высшая степень блаженства - совершенное единение с Богом, Царство Божие. в нравственности и добродетели только и достигает он высшего блаженства. При Василии III в Ближнюю думу входило примерно 8-10 бояр. Блины иногда клали на грудь умершему, в гроб, на могилу. Блины на масленицу - повсеместное угощение, пекли их всю неделю. В обряде похорон Масленицы блин давали в руки чучелу Масленицы. Повсеместно у русских теща угощала зятя блинами в конце свадьбы. В 1920 - избран председателем Петроградского отделения Всероссийского союза поэтов. Исканиям русской интеллигенции в годы первой русской революции посвящен роман. и по условиям военного времени не сумел вернуться в Россию. Расположен на южной окраине Окско-Донской равнины, на правом берегу р. В 1679 по своему статусу бобыли были приравнены к крестьянам. 1815, в 1888 заменены новыми торговыми рядами по проекту А. поучение русского купца, владельца Прохоровской Трехгорной мануфактуры, Тимофея Васильевича Прохорова. когда он делится с другими и приходит им на помощь. Хотя было бы неправильным считать, что им руководило чувство зависти. Многие в народе считали, что любое богатство связано с грехом. где свет, там и спокойствие, где тьма, там и возмущение. Чудотворная икона Божией Матери, написанная на кипарисе по повелению св. Построен в 1158-65 на высоком берегу Клязьмы близ устья Нерли. Сохранилась лишь одна лестничная башня с переходом на хоры собора. Тогда князь удалился в свой шатер и долго молился наедине. К утру он заснул и удостоился во сне чудесного видения. хождение на поклонение православным святыням, сверх обычно посещаемых святых мест. ходили по обещанию в Иерусалим, Ростов, Свято-Сергиеву лавру и пр. Художник рассказал об обычае брать на время обучения в монастырь. обычай требовал, чтобы каждый оставлял что-то в монастырской кружке -. Увидев Свое изображение на иконах, Она повторила Свое пророческое слово. Дивную картину для благоговейного взора представляют сами чудесные явления св. икон и чудотворения, совершавшиеся по молитвам пред иконами Пресвятой Богородицы. На кладбище в ограде монастыря был погребен старец Феодор Кузьмич. Расположен в северной части Среднерусской возвышенности, на правом берегу р. Основан в 1663 как крепость на южных рубежах Русского государства. Управляющим этой усадьбой был великий русский ученый и писатель А. Основан ранее 1620 Кириллом и Герасимом, старцами Московского Сретенского монастыря. Построен на месте явления в 1624 Игрицкой Песоченской иконы Богоматери. В 1863 он переведен был на место упраздненного Богоявленского монастыря. икона и деревянный на ней киот чудесно остались совершенно невредимыми. но о нем упоминалось в 1633, когда его возобновили кнн. Соборная Богоявленская церковь представляла выдающееся по архитектуре сооружение XVII в. На месте современного города издавна существовало селение - Богучарский юрт. В апостольском приделе соборного храма под спудом почивали мощи прп. боль, хворь, хиль, немочь, недуг, нездоровье, нарушение в жизненных отправлениях. Медики, жившие при дворе, были чрезвычайно стеснены обычаями и предрассудками. Составил первое русское ботаническое руководство по морфологии и систематике растений. В 1779-97 управлял имениями дворцового ведомства Тульской и Московской губ. Активно работал над новыми видами растений и формами сельскохозяйственного производства. стала первым русским пособием по организации труда в сельском хозяйстве. изобличал французского автора в невежественном и недобросовестном освещении русской истории. Критические примечания на первый и второй томы истории князя Щербатова. Вот как об этом рассказывали в 1897 в Заднесельской вол. Впервые упоминается в 1585 как поместье воеводы Евстафия Михайловича Пушкина. Основан в 1776 в Москве на базе труппы антрепренёра М. Возвышение его связано с женитьбой на дочери Малюты Скуратова Марии. и браком его сестры Ирины и сына Иоанна Грозного Феодора. поступившего на службу к Ивану Калите еще в XIV в. Заключился в монастыре с сестрою, плакал и молился с нею. Все проливали слезы - и сама царица-инокиня, внимая первосвятителю красноречивому. Хан будет под Москвою, а мы без царя и защитника. Одним словом, все благоприятствовало Годунову, ибо все было им устроено. где все законные права истекали из его единственного самобытного права. Но долговременный навык повиновения и хитрость Борисова представили зрелище удивительное. Россия, тоскуя без царя, нетерпеливо ждет его от мудрости Собора. Сей подвиг совершила Богоматерь из любви к тебе, да устыдишься. там со всеми святителями и вельможами преклонил главу до земли. От келий царицыных до всех концов Девичьего поля гремели клики. Глеб разделял с братом его стремление посвятить жизнь служению Богу. Владимир умер, а старший его сын Святополк объявил себя вел. Святополк не поверил искренности брата и подослал к нему убийц. Здесь находилась чудотворная Тихвинская икона Божией Матери, сопровождавшая графа Б. Расположен в юго-восточной части Окско-Донской равнины, на левом берегу р. Алексия, человека Божия, была возобновляема в 1620 и в 1902. Облик его моделей делается сдержаннее, пейзажный фон сменяется изображением интерьера. торговый и ремесленный Боровск становится одним из центров русского старообрядчества. первый памятник, поставленный в 1812-20 на месте гибели генерала А. БОРОДИНСКОЕ СРАЖЕНИЕ 1812, решающая битва между французской армией Наполеона I. В 1791-1814 написал ряд кантат и ораторий на стихи Г. В Киевской Руси боярская дума была совещанием князей с дружинниками. Менее знатные княжеские и боярские роды назначались сначала в окольничие. Государь ежедневно принимал бояр, как думных, так и заведующих приказами. Князь владеет разными угодьями, управление каждым видом угодий составляло особый. Число бояр здесь увеличивается, и боярство делится на слои, термин. имевшие его еще донашивали этот титул и после смерти Петра. свечу зажигали перед иконой, поставленной на рассыпанном на лавке зерне. Затем в первом доме все угощались общественным пивом и обедом. Целую ночь просиживают тут хозяева и чего-чего тут не перетолкуют. Крестьянин отмечает, что водка на празднике свечи появилась только после. На устройство его с каждого двора собирали муку и деньги. Традиционный общественный пир по типу братчины мог охватывать несколько селений. 1830-х годов Бруни начал писать большую картину на библейский сюжет. В 1822-35 Брюллов работал в Италии, где им были написаны. Впервые упоминается в Ипатьевской летописи под 1146, принадлежал северским князьям. В 1783 основан арсенал для изготовления осадной и полевой артиллерии. До 1906 занимает кафедру политической экономии в Киевском политехническом институте. курс гимназии и курс университета проходил под руководством приглашенных преподавателей. В 1898-1900 Бунин в Одессе и Ялте входит в круг. С начала 1900-х Бунин публиковал стихи и прозу в сборнике. В 1915 вышло Полное собрание сочинений Бунина в 6 томах. В 1933 Бунину была присуждена Нобелевская премия по литературе -. Инициатор и генеральный директор Международных кинофестивалей славянских и православных фильмов. По преданиям Голубиной книги, именно на этом острове находится центр. Когда в 1661 в Киеве готовилось первое печатное издание патерика. У другого печерского монаха - Афанасия Кальнофойского, соратника киевского митр. - ее он написал в 1638 - указано, что прп. паломник, странник, богатырь во смирении, в убожестве, в богоугодных делах. Образ и символ этой смерти для мира - монашеский постриг. Можно обвинить в этом автора, связанного личными склонностями и привычками. Да и нужда в защите не заставила себя долго ждать. Дальнейшее развитие повествования дает лишнее свидетельство правдолюбия былины, ее ненадуманности. Впрочем, эти события вряд ли могли стать источником сюжета былин. И Александр Попович ту убит бысть с теми 70 храбрыми. Потому-то и представляет значительный интерес анализ мировоззрения русского административного сословия. В, ве, веди, в порядке азбуки нашей третья, согласная, буква. ВАЗУЗА, река, правый приток Волги, в Смоленской и Тверской обл. ВАЛААМСКИЕ ОСТРОВА, архипелаг в северо-западной части Ладожского озера, в Карелии. В нижнем храме, у второй колонны, почивали мощи основателей монастыря. жизнь - строгая, с соблюдением самого строгого отшельничества в скитах. значительный торгово-ремесленный центр на важнейшем российском тракте Москва - Санкт-Петербург. ВАРЗУГА, река в южной части Кольского п-ова, в Мурманской обл. Варлаам устроил монастырь во имя его небесного покровителя - вмч. От отца и деда унаследовал он обширные земли на р. В преклонном возрасте преподобный удалился в основанный им на р. его мощи почивают под спудом в церкви его упраздненного монастыря. В 1833 Варламов опубликовал сборник из 9 романсов, посвященных А. Варнавы покоятся под спудом в монастырском соборе во имя св. В 1907 он возводится в сан игумена и назначается скитоначальником. Его дар прозорливости особенно проявлялся при совершении им таинства исповеди. Впоследствии, незадолго перед кончиной, старец просил передать Нилусу, что он. Несмотря на великие духовные дарования старца, нашлись недовольные его деятельностью. Спустя три года отец выкупил его из плена и св. По имени варягов Балтийское море русскими называлось до XIII в. Эта легенда послужила исходным пунктом для создания в XVIII в. В Красной Армии с 1918, участвовал в боях с белополяками. Вернувшись на родину, он стал пресвитером, а затем и епископом. Его почитали не только христиане, но и язычники и иудеи. Василию отмечается 1 14 января и 30 января 12 февраля. Там он пробыл около двух лет, будучи задержан ханом Тохтамышем. Успешно воевал с Новгородом Великим, нижегородскими, суздальскими князьями, рязанским кн. В его правление в Московском Кремле был построен Благовещенский собор. Несколько раз он терял Москву, которую захватывали его политические противники. Василий успешно воевал с Новгородом Великим и неудачно с татарами. Василий построил в Москве у Боровицких ворот церковь Иоанна Предтечи. Василий ликвидировал ряд удельных княжеств, входивших в состав Российского государства. Великий Государь Василий Божьей милостью царь и господин всея Руси. В 1591 расследовал дело о смерти царевича Дмитрия в Угличе. 19 мая 1606 Василий был провозглашен своими приверженцами русским царем. Боярам, участникам переворота 1606, Василий пожаловал новые земли с крепостными. Он захватил огромные территории и обосновался в подмосковном селе Тушине. Всеволода Константиновича, который погиб в битве с татарами на р. Жизнь его была недолгой, но доброй, исполненной многих духовных утешений. Зимой 1249 он отправился во Владимир для свидания с вел. Которосли, отдав свою жизнь за православную веру и независимость родины. Василию и Константину отмечается 3 16 июля, 8 21 июня. ВАСИЛИЙ МАНГАЗЕЙСКИЙ, сын мелкого ярославского торговца, служил приказчиком в г. На новом месте покоя от мощей Василия совершалось много чудес. Легковерные жители Мурома, поверив клевете, собрались предать смерти праведного епископа. С этих пор епископская кафедра муромско-рязанских земель осталась в Рязани. Феодосии в память избавления своего сына распространил и обогатил монастырь. На освящение храма приезжал сам царевич Аркадий с Константинопольским патр. Вдохновение - порыв страстных неопределенных желаний душевное состояние, доступное всем. Власия сохранились во многих местах России, и особенно на севере. Враг оккупировал значитительную часть страны, продвинулся вглубь до 300-600 км. В зимнюю кампанию 1943-44 русская армия провела наступление на Украине. Русские войска продвинулись на запад на 250-450 км, освободили ок. убитые, умершие от ран, пропавшие без вести, погибшие в плену. За годы войны было эвакуировано на Восток около 25 млн. Огромная цена победы тяжелее всего легла на плечи русского народа. Посвящена воспоминанию крестных страданий Иисуса Христа, Его смерти и погребения. рельсы, технические средства, оборудование - все производилось на российских заводах. Диакон затем громко читает Символ веры и произносит анафему, т. Этот праздник иначе называется Вербным воскресением, Неделей ваий и цветоносной. ВЕЛИКИЙ ЧЕТВЕРГ, четверг на Страстной неделе, у малороссов имел название. Расположен на левом берегу Сухоны, против впадения в нее р. основанный в 1262 в Великом Устюге на так называемой Ивановской. русский живописец, один из основоположников бытового жанра в русской живописи. где начал писать жанровые картины из сельского быта идиллического характера. хаотичные нападки на Церковь в революционные годы сменились организованными преследованиями. Необходимо связать направление своей жизни со своим коренным убеждением веры. У нее были три дочери - Вера, Надежда и Любовь. ВЕРВЬ, территориальная община, остаток древнего родового союза, связанного круговой порукой. Расположен на южной окраине Смоленско-Московской возвышенности, на правом берегу р. В 1889 в Италии и Германии изучал методы исследования кристаллов. Создал теорию биохимии, основал лабораторию, занимавшуюся разработкой этого научного направления. ВЕРНОСТЬ, полная преданность, правдивость, твердость в слове, стойкость в деле. На Святой Руси верность считалась одним из главных духовных качеств. С августа 1913 рассылался в виде бесплатного приложения к газете. Селенги, на ее правом берегу, между хребтами Хамар-Дабан и Улан-Бургасы. С 1775 провинциальный, с 1783 уездный город Верхнеудинск Иркутского наместничества. С 1478 в составе Московского княжества, с 1552 центр волости. Расположен на Среднемоложской низине, пристань на западном берегу Рыбинского вдхр. Основой является библейское сказание о явлении Аврааму трех прекрасных юношей. Вече, следовательно, было формой, в которой выражалась тогдашняя государственная власть. Другой формой выражения государственной власти в Древней Руси был князь. Остановившись на каком-нибудь известном им князе, горожане посылали сказать ему. и, конечно, такие собрания могли помещаться только под открытым небом. там были даже поделаны скамьи, на которых вечники могли сидеть. Но вопрос о войне и мире решал также и князь. придоша кыян много множество народа и седоша у святое Софьи. кто имеет конь, ли не имеет кто, ино в лодье. Идем по тебе и с детьми, как ты того хочешь. Пойдем, сначала убьем Игоря, а потом и двинемся к Чернигову. Аще ты мир даси ему, но мы ему не дамы. В 1178 князь Всеволод не хотел брать приступом город Торжок. Посадники и тысяцкие, отбывшие свою должность, именовались почетным названием -. Викулова - Россия, ее героическое прошлое, ее подвижники и герои. Празднуется 29 декабря 8 января, а также 14 27 апреля. мучеников были бережно сохранены христианами, но в конце XVI в. Все это несколько ослабило прежнее значение русских, но не надолго. 8 августа 1655 Вильна была занята московскими и казацкими войсками. к бедствиям войны присоединилась моровая язва, два раза посетившая город. не без труда можно было найти Вильну в самой Вильне. Даниила Мышецкого, русские продержались до 22 ноября того же года. Владивосток был организационным центром экспедиций российских путешественников и ученых Н. Основан в 1784 как русская крепость близ осетинского селения Дзауджикау. Андрея Боголюбского, который в 1157 перенес сюда столицу Владимиро-Суздальского княжества. Во Владимире проводились общерусские съезды князей, составлялся общерусский летописный свод. а если тайно войдут - вольно их грабить и убивать. не вемы на небе ли есмы были, или на земле. Владимир же, услышав об этом, посмотрел на небо и сказал. сперва по малолетству сына, потом ввиду его постоянных военных отлучек. Можно предлагать свое прочтение причин, приведших святого Владимира к воцерковлению. Со своими полчищами он дошел до Дона, направляясь к Москве. Наша Российская Церковь совершает еще 23 июня празднование иконы Владимирской. Ахмат, хан Золотой Орды, шел с громадными полчищами на Москву. В полночь один блаженный слезно молился у дверей Успенского собора. Побежим скорее, на нас идет безмерное множество войска от Москвы. Хочу, чтобы там устроился дом Мне и прославилось Мое имя. большим звоном и светом, исходившим от горы, и исцелением больных. Внутреннее убранство храма, и прежде всего мраморных иконостасов и киворий. В росписи храма участвовали лучшие русские художники того времени В. Дикие звери не боялись святого и часто приходили к нему. Власия служили молебствия, прося у него защиты для домашнего скота. водой, особенно это наблюдалось во время болезней и падежа скота. Христианство признает один источник власти - Бога, свидетельствующего о Себе. Искушая Христа Спасителя господством над миром, сатана прельщал Его, говоря. Ибо часто Бог попускает, чтоб и праведник впал в несчастия. Изяславу Ярославичу, которого послы папы римского пытались склонить к католичеству. Если кто хвалит чужую веру, тем самым он свою хулит. Выполняй, по мере сил, свой долг перед Богом, и спасешься. Не наше, но Твое поручил нам еси на мало дней. Такое ее осмысление невозможно в рамках атеистического, рационального, материалистического мировоззрения. Вот отчего тяготела всегда российская государственность к Самодержавной форме устроения. С этой иконы в России были сделаны слепки, которые находились. один в московском Высокопетровском монастыре, другой в селе Кузьминки, кн. И эти иконы, в свою очередь, прославились многими благодатными явлениями. решение гражданских дел до 100 и даже до 500 руб. Последние годы жизни большое внимание уделял вопросам климатолечения и курортологии. Однако много частиц Животворящего Креста разнесено паломниками по всему свету. Блаженная страна эта у наших предков, вплоть до XIX в. ВОЗНЕСЕНИЕ, христианский праздник, установленный в память вознесения Спасителя на небеса. В навечерие Сыропустной недели в монастыре торжественно пелся канон св. В праздник Вознесения сюда бывал крестный ход из городского собора. таким путем от воинской повинности легально освобождалось не менее 10. В рассказах о войнах основное внимание уделялось успехам русских войск. большая часть из них - унтер-офицеры и имеют знаки отличия. В войсках призывник сразу же окунался в атмосферу служения Отечеству. Заканчивалась присяга молебном о воинах, вступивших в ряды Русской армии. Православное просвещение считалось в русской армии лучшим залогом хорошей дисциплины. В нем он уделил много внимания духовной силе русского войска. Подсознательная готовность к принесению жертвы была неотъемлемой частью подвига солдата. Войны против захватчиков считались у русских людей народными, отечественными войнами. великая идея всеобщего мира восторжествовала над областью смуты и раздора. Колдуны оборачиваются волками и напускают волков на людей и скотину. Вместе с тем, по народным представлениям, волки могут поедать чертей. Детские и юношеские годы провел в Ярославле, в 1741-49 обучался. Волков выступал как режиссер, постановщик и оформитель грандиозного массового зрелища-маскарада. князя или удельного князя и ведавшее административными и судебными делами. ВОЛОСТНОЙ СХОД, орган местного управления в дореволюционной России после 1861. Так, в 1227 в Новгороде власти приказали сжечь четырех волхвов. куда был посажен не племенной, а чужой волынянам киевский князь. а Волх указывает на его оборотничество, как оправдательный эпитет к. ВОЛЬТОВ СТОЛБ, гальваническая батарея, состоящая из нескольких последовательно соединенных элементов. В этих условиях волевые качества русского человека приобретали державный характер. Русская наука воспитания воли строилась на достижении высоких духовных целей. Состоял в офицерском отряде по охране в Крыму вдовствующей имп. Впоследствии они составили костяк многих патриотических организаций, в том числе. с 1725 - Воронежской, с 1779 главный город Воронежской губ. Главные капитальные работы по возобновлению его были произведены при имп. она из мрамора, со многими изящными колоннами и другими украшениями. ВОСКРЕСЕНСКИЙ собор Ново-Иерусалимского монастыря в Истре, начат строительством при патр. С 1905 Восторгов - один из руководителей Русской монархической партии. а также один из основателей и активистов Союза Русского народа. Распутина занимал ошибочную позицию, поддерживая клеветнические слухи, распространяемые иудейско-масонской пропагандой. а за неимением их определено выкупать из монастырей на государя. Для подавляющего большинства русских оно начиналось с крещения в младенчестве. Все сообщения сходились в том, что в церкви ведут себя. Современная исследовательница духовной жизни сибирского и уральского населения XVIII-XIX вв. хотя бы по праздникам, если церковь отстояла далеко от селения. Отношение к строительству храма явственно проявлялось в том, что многие. Если храм строился кирпичный, то и кирпич нередко делали сами. временно служили в часовне на кладбище или в приходском училище. Автор считает, что большинство храмов возводилось на пожертвования местных жителей. На это крестьяне указывали сами в своих прошениях в консисторию. храм этот строили на свои средства торгующие крестьяне братья Севастьяновы. Духовный стержень православного воцерковления составляет исполнение таинств, особенно - причащения. в день святого, чье имя дано при крещении, - именины. При этом многие в течение Великого поста ходили на дух. Русский святитель, недавно прославленный Феофан Затворник обстоятельно высказался об этом. Первоначально же в Церкви Христовой за всякою литургиею все причащались. Государственное требование об обязательном причащении раз в год, вошедшее в. Частота причащений в значительной мере зависела от установок конкретных священников. На Петровки, Успенским, Филипповским постами некоторые причащались, некоторые - нет. Немногие священники решались причащать в своем или в чьем-то доме. Но прав ли я, ища наставников и старого строго-церковного порядка. Разве не очевидное дело, что мы живем в предпотопное время. Ничто не могло существовать вне целого или появиться вне очереди. Храмовый праздник на Русской земле всегда считали праздником всей общины. Создавал картины о слиянии мира человеческих чувств и мира природы. В 1176 после смерти старшего брата Михаила Юрьевича стал вел. Он был самым могущественным князем из современных ему русских князей. Ты ведь можешь Волгу веслами раскропить и Дон шлемами вычерпать. Он рожден, а не сотворен, и единосущен с Богом Отцом. Память святых отцов семи Вселенских Соборов отмечается 18 31 мая. В 1044 после смерти отца Всеслав стал владетелем Полоцкой земли. забвения - духовного расслабления, которое и привело к трагедии 1917. Евфимия, почему ты не прибегаешь к общей для всех Исцелительнице. Елисаветы Петровны был воздвигнут храм в честь иконы Божией Матери. Перед нею молятся не только православные, но и неправославные люди. Невдалеке от нее валялась разбитая вдребезги кружка для сбора подаяний. Первое чудо от этой иконы было исцеление неизлечимой больной Петровой. Вместе с религиозно-нравственным влиянием увеличивались и материальные средства выговских скитов. кузнечная, швальни - портная и чоботная, кожевня, медня и др. Были также у выговских в разных городах дома и капиталы. Для заведования хозяйством скитники, а особенно скитницы, делились на артели. С восхождением солнца сгоняется все стадо к часовне на выгон. К веревке прикрепляли хвост, сделанный из вымоченной в воде конопли. Георгия пред иконою этого святого находился ковчег с частицами мощей. Это сооружение сыграло важнейшую роль при взятии русскими войсками Казани. Артюховки перенес сюда церковь, куда и была поставлена чудотворная икона. ВЫСШЕЙ НЕРВНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ УЧЕНИЕ, выдающееся научное открытие русского физиолога И. ВЫСШИЙ МОНАРХИЧЕСКИЙ СОВЕТ, православная монархическая организация русского народа в эмиграции. Сыграла заметную роль в сплочении русского патриотического движения за рубежом. выведены знаменитый вязниковский, впоследствии владимирский, сорт вишни, вязниковский сорт огурцов. Впервые упоминается в общерусских летописях в 1374 под названием Хлынов. Хлынов, переименованный в Вятку, стал в 1796 центром Вятской губ. Вячко геройски погиб при осаде немцами Юрьева, отказавшись от капитуляции. В последнее время они находились в православном соборе города Гродно. Оригинальный музыкальный язык Гаврилина основан на творческом претворении русского фольклора. первоначально был поселением дворцового ведомства, с 1609 дворцовая Гаврилова слобода. Расположен в Переславском ополье, на северо-востоке Ростовской котловины, на р. В 1968 переименован в Гагарин в честь первого космонавта Ю. Остатки этого языческого ритуала просуществовали в России вплоть до н. чья лучина погаснет при пении обрядовой песни, тот скорее умрет. при чьем имени решето, поворачивающееся на пальце, остановится, тот вор. чья обувь ближе станет к порогу, та скорее выйдет замуж. Гадания физиологические по чиханию и дрожанию различных частей человеческого тела. Почитавшие его горожане приходили к святому за советом и наставлениями. обработка железа, ювелирное дело, гончарное производство, строительное дело и др. Расположен на окраине Галичско-Чухломской возвышенности, на юго-восточном берегу Галичского озера. В 1241 Галич был разрушен татарами и пришел в упадок. На горе на дереве он увидел в необыкновенном сиянии икону. Откуда мне сие, яко прииде Мати Господа моего ко мне. Я и по твоем отшествии не отступлю от обители твоей. русский писатель и общественный деятель, председатель Правления Союза писателей России. Впервые упоминается в 1499 под названием Хотчино как владение Новгорода. В 1783 Гатчина куплена Екатериной II и подарена будущему имп. В годы царствования Павла I - одна из его гл. В 1910 в Гатчине была открыта первая в России Воздухоплавательная. Гдовке, в 2 км от ее впадения в Чудское озеро. Неоднократно Гдов подвергался нападениям и захватывался польскими и шведскими интервентами. ГЕННАДИЕВСКИЙ КРУЖОК, объединение православных деятелей, писателей и переводчиков вокруг свт. звучал протест против попыток отобрать у церкви земли, говорилось, что. Геннадий иконописное дело, чутко переживая в своей душе Божественную красоту. В средней монастырской башне был погребен Андрей, Христа ради юродивый. Георгий отправился на север для соединения с другими русскими силами. Знамения Небесные укрепляли великомученика в его страданиях за Христа Спасителя. Наезжает он на землю Русскую, и здесь пред ним являются. такие же изображения в виде детских игрушек приготовлялись из глины. Стефан, просветитель и первый епископ Пермский, то заместил его свт. человека опытного в делах государственных и особенно сведущего в Свящ. В 1518-19 сотрудничал с Максимом Греком в переводе Толковой Псалтыри. Этот святой символизировал небесные силы, защищающие родную землю от врагов. Змий, поражаемый копьем всадника, символизировал обобщенный образ врагов Русской земли. По указу 1832 на крыльях орла стали помещать гербы царств. В червленом щите золотой зубр с черными глазами и языком. крылья и хвост червленые, клюв и когти золотые, язык червленый. В зеленом щите серебряный волнообразный пояс, увенчанный золотою императорскою короною. великомученик и победоносец Георгий в серебряном вооружении и лазуревой приволоке. в лазуревой окраине щита две серебряные, одна против другой, рыбы. В золотом щите черный треугольный памятник, украшенный золотою кольцеобразною змеею. В червленом щите золотой сноп пшеницы, сопровождаемый двумя серебряными молотками. держит в правой руке серебряный меч, в левой черные ножны. В зеленом щите серебряный конь с червлеными глазами и языком. В серебряном щите черный орел, держащий в когтях червленого соболя. Герману отмечается 28 июня 11 июля и 11 24 сентября. Николая, а в 1592 его мощи были перенесены в Свияжск. Был заточен поляками в Чудов монастырь и умер в заключении. Непоколебимым столпом благочестия, предивным хранителем христианской веры, крепким твердым адамантом. Новая повесть о преславном Российском царстве и Великом государстве Московском. - в честь Вознесения Божией Матери на небо, а внизу. В 1830-40-х здесь была сосредоточена почти половина фарфорово-фаянсовых предприятий России. Размеры капиталов, определенных для каждой гильдии со времени их установления. объявляемый капитал для первой гильдии был установлен в 50 тыс. купцы первой гильдии имели право носить шпагу и губернский мундир. Борьба славян с немцами на Балтийском поморье в средние века. Верховный закон междучеловеческих отношений есть всеотдающая любовь, а не зависть. Репортажи Гиляровского, хорошо изучившего Москву, отличаются достоверностью, он становится признанным. ряд книг о быте и нравах старой Москвы, в т. В 1883 окончил реальное училище, затем юридический факультет Петербургского университета. С 1888 выступал как дирижер в России и за рубежом. С 1880-х Глазунов начал активную композиторскую деятельность, сблизившись с композиторами. упразднение Бога, исключение религиозного элемента из предметов обсуждения - условие. После смерти мужа стала регентшей при малолетнем наследнике Иване IV. Циолковским, с 1924 публиковал научно-популярные и научные работы по космонавтике. Господин гневу своему - господин всему, - говорят русские пословицы. здесь был уже целый пещерный монастырь, которому принадлежало озеро Глушец. По семейным традициям, брак родителей писателя был благословлен Божией Матерью. В конце декабря 1828 Гоголь приехал в Петербург с широкими. Из каждого угла Европы взор мой видит новые стороны России. Осенью 1841 Гоголь возвращается в Россию для издания первой части. Во время пребывания в Москве Гоголь получает от преосвященного Иннокентия. находится его попытка оставить литературное поприще и уйти в монастырь. Да и вообще Россия всё мне становится ближе и ближе. В конце 1848 писатель переезжает от Погодина к графу А. Разработал теорию и создал первый электродинамический сейсмограф и ряд др. Глубокий след оставил он в изучении проблемы критического состояния вещества. В 1937-53 - художественный руководитель Большого симфонического оркестра Всесоюзного радио. Он создал выдающиеся по глубине прочтения интерпретации симфонических сочинений М. Какой царь над царями царь, какой город всем городам отец. По историческим сведениям, явление Горбаневской иконы относится к 1-й пол. Только горе открывает нам великое и святое, - писал В. был столицей удельного княжества, затем в составе Великого Нижегородского княжества. рядом с городищем возникла Верхняя Слободка, давшая начало селу Городец. торговля зерном, разнообразные ремесла - кузнечное, литейное, кожевенное, красильное, пряничное. Городец и окрестные деревни славятся старинными художественными промыслами - резьбой. выборные из среды уездных служилых людей правители городов и уездов. После появления в городах воевод стали ими назначаться из дворян. Употребление некоторых из этих названий исстари известно в наших летописях. Собственное имя праздника - Успение - заменяется у народа именем. По внутренним сторонам стен устраивались двух-, трехэтажные торговые складские помещения. Для иностранных купцов в Москве, Новгороде, Архангельске, Астрахани и др. Площадь двора обстраивалась магазинами, выходящими на внутренние и внешние стороны. об основании ими Новгорода, в котором они посадили старейшину Гостомысла. Летопись характеризует Гостомысла как очень храброго человека и мудрого правителя. Гости Новгорода, Москвы, а также, по-видимому, Пскова, Твери и др. исторических основ русского народа, и прежде всего Православия и Монархии. наконец, часто устанавливается и авторство догматических, полемических, стихотворных и др. Занижение показателей при официальном учете происходило по трем основным причинам. Принято было обучать прежде всего чтению, а потом - письму. В них учили чтению, письму, элементарному счету и основным молитвам. по уровню спроса в покупке и распространенности в домах крестьян. В их числе в домах крестьян встречались и очень древние. Переписать своей рукою молитвы, каноны, акафисты, назидания старцев и др. Карс - турецкая крепость и взятие ее штурмом русскими войсками. ГРАНОВИТАЯ ПАЛАТА в Кремле, одно из древнейших гражданских зданий Москвы. Вскоре после обновления иконы от нее начали совершаться новые чудеса. Однажды во сне пришла к ней некоторая женщина и сказала. зависть - ненависть, тщеславие - непослушание и чванство и т. И первый человек греха не миновал и последний не избудет. Что ни творится над нами - все по грехам нашим. Молодые, которые ходили на заработки, ели по постам скоромное, ибо. Нет греха больше, чем вытравить плод, это душегубцы, проклятые Богом. Обращение к массовым источникам - ответам на программы различных обществ. В то время как грех вообще считался делом личным -. Власопуло в 1839 послал ее из Афин в Петербург имп. В 1877 она перенесена в Казанский женский монастырь Тверской еп. В 1808 окончил словесное отделение Московского университета со званием кандидата. В декабре 1817 Грибоедов назначен секретарем российской дипломатической миссии А. В 1823-24 в Тифлисе и в Москве Грибоедов написал комедию. Грибоедову не удалось ни издать комедию, ни поставить на сцене. Первые ее постановки, с большими цензурными изъятиями, состоялись в 1831. родился в Риме, в молодом возрасте был назначен префектом Рима. Его ожидала блестящая государственная карьера, но он чувствовал другое призвание. Григорий устроил монашескую обитель, в которой и принял монашеский постриг. Григорий, не любивший многословия, не сказал ему на это ничего. Родителей своих он чтил, но очень тяготился почетом и уважением. Дионисий благословил его удалиться на пустынничество на берег реки Пельшмы. Крит, где встретил отшельника старца Арсения, научившего его умной молитве. В 1870-96 преподаватель, а затем директор Лицея памяти цесаревича Николая. Статьи и речи его были изданы посмертно в 4-х книгах. Основан в 1818 как крепость Грозная по распоряжению генерала А. Умершему братчику полагалось право преднесения свечи при проводах в могилу. Этот аксамит несли перед гробом четыре братчика, держась за углы. Находящуюся в церкви свечу иногда, по большим праздникам, просили зажигать. В Новгороде этот исчезнувший в Москве обряд в XVI в. В Новгороде святителя провожали в келью его с праздничным образом. После Крещения Руси его пережитки сохранились во время празднования Сретения. У вас есть точно такая же икона, принесенная из Грузии. Курировал губное управление по татьным и разбойным делам Разбойный приказ. выборный голова местной администрации в Древней Руси, руководитель губного управления. Решали они дела единолично или коллегиально, смотря по важности их. Сменялись они по причине их злоупотреблений и неспособности к службе. Наконец, с 1669 перешли к ним и дела о колдовстве. ГУБНОЙ ЦЕЛОВАЛЬНИК, административная должность в системе губного управления Древней Руси. По грамоте же 1601 были у них и финансовые функции. Святитель много сделал для распространения веры Христовой в казанских землях. В этой деятельности выразилась его личная и мировоззренческая близость с. крупные рыбные промыслы, на которых эксплуатировали труд сотен работных людей. Основные приемы игры на любых гуслях - бряцание, защипывание, глиссандо. В конце слов и перед твердыми д произносится как т. В записках Давыдова содержится богатый фактический материал, интересные характеристики А. Большой материал дала ему Турецкая война, а затем польская кампания. Разыскание о убиении евреями христианских младенцев и потреблении крови их. и все издержки по изданию были приняты на счет государя. Праведной жизнью и неустанной молитвой искупали они грехи своего народа. кандидат в любое общественное положение, куда приводит его игра случая. - татар и взял в плен их союзника - кн. Даниилу отмечается 4 17 марта и 30 августа 12 сентября. В 1223 он участвовал в битве с татарами на р. По его учению, общечеловеческой цивилизации нет и быть не может. Основы цивилизации одного культурно-исторического типа не передаются цивилизации другого типа. Последний период исчерпывает раз и навсегда жизненные силы культурно-исторического типа. на левом берегу Дона, в 34 км от нынешнего города. Эта публикация вызвала недовольство Екатерины II и фактическую отставку Дашковой. Постепенно дворище утратило родовой характер и превратилось в соседскую общину. северо-великорусское печище, украинское сябры, южнославянское задруга, задружна, куча и др. в избе же домовой живет в подвале, клети или подклети. Беспрерывные усобицы обеспечивали князьям и их дружинам массу полона, челяди. боярин является уже единственным типом землевладельца на правах полной собственности. в противоположность боярину Русской Правды, был типичным представителем натурального хозяйства. стояло еще очень не высоко, доказательством чего является 81 ст. Но уже тогда дворянство начинает играть роль в областной жизни. Дворянские привилегии начинают перевешивать тяжесть обязанностей, ложившихся на служилого человека. Все это был ответ на требования, заявленные дворянством в 1730. политически гарантированных, права которых были бы ненарушимы для самой власти. желало и всю обрабатывающую промышленность, поскольку она соприкасалась с земледелием. Конечно, были исключения, но не они определяли тонус дворянского сословия. дворяне, прослужившие по выборам одно трехлетие в должности предводителя дворянства. далее, через представителей участвовали в выборах дворянки, обладавшие полным участком. Созывались уездные дворянские собрания за три месяца до открытия губернского. Оно вело дворянскую родословную книгу и выдавало свидетельства о дворянстве. Девушки, достигшие соответствующего возраста и попадавшие в этот ряд, назывались. движение по кругу с песней и поочередным выходом внутрь круга. в этом случае, было связано обычно с темой выбора невесты. Девушки каждой деревни шли на место таких встреч с песнями. Придя, кланялись в пояс тем, кто был уже на лужайке. Наиболее известными и обязательными считались осенние, Масленые и Троицкие деды. Умер он в Москве во время одной из отчетных поездок. Кормят кур гречихой из правого рукава, чтоб раньше неслись они. На Святки Христа славят с вертепами, со звездой, гадают, колядуют. На Рождество не надевай чистой рубахи, а то жди неурожая. После конфликта с шефом жандармов масоном Бенкендорфом газета была закрыта. Общее число работавших на Акинфия Демидова крестьян составляло 38 тыс. Демократия выражает доверие к силе количественной, - писал некогда Л. Идеологическая основа демократии как мировоззрения выражается знаменитым лозунгом Французской революции. нет и абсолютной свободы, ограниченной взаимозависимостью и закономерной упорядоченностью явлений. нет бессодержательного братства - ибо нравственное чувство человека всегда избирательно. По сути своей она является лишь абсолютизацией индивидуализма, свойственного западноевропейскому. В 1824 село Демянск с прилегающими поселениями преобразовано в город. определенное и только ему свойственное место в среде образованного человечества. Ежегодно 10 июля совершался крестный ход вокруг монастыря и с. Бибикова, где ему пришлось находиться в войсках, действовавших против Е. В 1784 Державин был назначен олонецким губернатором, в 1785 тамбовским. имея в виду объединение на общей почве всех русских подданных. Починок, Евдокии Андриановой, проживавшей в слободе Перерве, были два сновидения. Не покладая рук трудились над созданием Российской державы русские князья. Он осознал свою связь с народом и ответственность за него. Трудности, стоявшие на пути обретения Русью государственного единства, казались непреодолимыми. По незначительности своей Москва редко попадает в поле зрения летописца. Он ясно проявился в решительности князя перед лицом Мамаева нашествия. мужество и желание за землю русьскую и за веру христианскую. повести о Куликовской битве, написанной через считанные дни после нее. Дмитрий Пресвятую Богородицу в молитве перед битвой на Куликовом поле. Душа и держава не случайно оказались рядом в письме Вассиана. Теперь должно явить силу и мужество настаивает старец в послании. веруя, что по Ее молитвам избавил Господь Россию от татар. Таково было всеобщее мнение, дошедшее до нас в отзывах современников. в 1796 был возвращен из унии, которую принял в 1720. Десятина церковная - десятая часть дохода, взимавшаяся церковью с населения. С трех сторон, кроме восточной, здание было окружено двухэтажной обстройкой. В Сибири десятинный сбор был основной таможенной пошлиной с к. так назывались члены упавших боярских родов, составившие средний класс дворянства. Четъих-Миней - 12-томного свода житий святых, охватывающего весь годовой круг. Затем настоятельствовал поочередно в нескольких монастырях, одновременно работая над Четьями-Минеями. У русских людей Дмитриевская суббота носила еще название субботы поминальной. Иногда Дмитриеву субботу называли еще Родительскою, Дедовою субботой, Дедовою неделей. Память царевичу Димитрию отмечается 15 28 мая, 3 16 июня. Диодор скончался во время поездки в Каргополь в ноябре 1633. Дионисием, и писанные им иконы Божией Матери - Покрова и. Созданные Дионисием с сыновьями росписи собора Ферапонтова монастыря близ г. Дионисию отмечается 26 июня 9 июля и 2 15 октября. Лично курировал следствие по убийству Царской Семьи, проводимое следователем Н. Его войска победили в 1376 волжских булгар, разгромили на р. ДНЕПР, река на территории России и Малороссии, третья по величине. под названием Доброе городище, с 1615 владение московского Новоспасского монастыря. Доброта как деятельная способность делать добро - высшее совершенство человека. ДОБРОТОЛЮБИЕ, одно из основополагающих понятий русского Православия и Святой Руси. Богу - хвала, а добрым людям - честь и слава. Нам добро - и всем таково - то законное житье. На этой основе возникали разные еретические учения, например Феодосия Косого. Однако это были крайние точки зрения, не получившие широкого распространения. Ежегодно она носилась в Лихвин, где пред ней служили молебны. После этого Владимир назначил Добрыню своим наместником в Новгород Великий. По всей видимости, Добрыня являлся прототипом былинного богатыря Добрыни Никитича. по другим вариантам, его сестру Марью Дивовну или дочь Марфиду. русский ученый-естествоиспытатель, основатель современного научного почвоведения и комплексного исследования природы. обзорную почвенную карту Европейской России, начал изучение русского чернозема -. им составлен обширный план комплексных мероприятий по борьбе с засухой. опасную для человечества работу темных сил масонства, сектантства, социализма, иудаизма. Сыграло большую просветительскую роль в жизни русских людей в эмиграции. От той доли, которую дают человеку эти существа, нельзя отделаться. Личная доля каждого не случайна, а согласована с общим благом. В народном мировоззрении представление о доле является в конкретной форме. Жизнь эта продолжается и после смерти лица, которому доля принадлежала. убивают вола, но доля переходит во внука, попробовавшего мяса вола. ночью доля перевернет ложку того, кто в текущем году умрет. Основной состав икон в доме повторялся по разным губерниям России. Они дополнялись обычно иконами святых, особо чтимых в данной местности. Добавлялись также иконы святых покровителей хозяина дома или членов семьи. было также благословение жениха и невесты иконой родителями и крестными. Но без самой крайней надобности старались к этому не прибегать. Та же картина, только более лаконично обрисованная, в Череповецком у. Под большие праздники и летом молились почти до самой зари. При этом стараются молиться так, чтобы их никто не видел. Подобные описания, с небольшими отличиями, сохранились и по другим территориям. При переходе на новоселье хозяйка топит печь в старой избе. Домовой охотно ездит на козле, которого и держат на конюшне. свой домовой большей частью добр, а чужой - непременно лихой. поражающий нас сегодня почти неправдоподобной одухотворенностью даже мельчайших бытовых деталей. Та же часть сборника, которая посвящена вопросам семейного быта, учит. Пират не понял, что значили эти слова, и продолжал путь. Тогда отвезли ее обратно в монастырь и рассказали о чуде. Когда неприятели были поражены, казаки поднесли икону в дар вел. По возобновлении царями Михаилом Феодоровичем и Алексеем Михайловичем монастырь сделался. Здесь находился чтимый список с чудотворной Донской иконы Божией Матери. У левого клироса под мраморной гробницей покоилось тело Московского архиеп. В 1856 прощен, вышел в отставку и возвратился в Россию. Некая идея, движущая и влекущая, нечто такое мировое и глубокое. Один старец жил отшельником со своим послушником недалеко от Карей. Во время совершения всенощной они оба начали петь молитвенные песнопения. Утром старец, возвратясь из Карей, застал его поющим чудную песнь. Послушник показал ему каменную плиту и рассказал все как было. на одной стороне изображена Матерь Божия, на другой - св. в случае надобности они вооружались и назывались тогда отроками дружными. Высший разряд младшей дружины составляли детские, носившие исключительно военный характер. Принадлежала с давних времен к семейным святыням знаменитого дома кн. В противовес революционным демонстрациям Союз Русского народа организовал патриотические шествия. Попытки революционеров применять против патриотов оружие заканчивались сокрушительным разгромом смутьянов. электрический источник света, впервые в мире создан русским ученым П. И только тот, кто победит всякие искушения, может следовать дальше. в 907 их дружина участвовала в походе Олега на Царьград. Некоторые из думных дворян дослуживались до чина окольничего и боярина. На месте явления вскоре была поставлена часовня, а в к. Поэтому развитие церковной жизни в монгольский период шло своим путем. Макарий с 1528 вводит в монастырях своей епархии общежительные уставы. Попавшие же в клир обманным путем подвергались запрещению в служении. Точно так же нельзя было сразу уничтожить явления безместных священников. земли, участвовало в расходах на ратное дело, на городское строительство. Выделение духовенства из других сословий происходило постепенно и естественным путем. Поэтому после смерти отца выбор мирян останавливался преимущественно на сыне. Затем, в ханских ярлыках и в грамоте Василия Дмитриевича митр. ему же шли судные пошлины с мирян и с духовенства. Их доходы меньше, но все-таки значительны и столь же разнообразны. князья часто стараются проявить свое преимущество и власть над ними. Иван III за неподчинение и самостоятельность едва не отказал митр. Терентию в кафедре, а Василий III заточил в монастырь митр. Духовному же суду подчинены были и светские лица духовного ведомства. Учреждение Монастырского приказа, равно как и издание Уложения Алексея Михайловича. духовенство могло венчать какие угодно браки, покровительствовало раскольникам и т. Вследствие увеличивающейся конкуренции выборы превращаются в отдачу с торгов прихода. Наконец, по указу 1669, сократился ружный доход духовенства от казны. В делах тяжебных духовенство тоже не было подчинено духовному суду. Замещение мест белого духовенства в этом периоде производится различными способами. при помощи выборов, наследственного получения места и назначения местным архиереем. Екатерина II разрешила детям духовенства поступать чиновниками в наместнические канцелярии. При Александре I увольнение из духовенства зависело от согласия Синода. При Петре I оно освобождено от подушного оклада и рекрутства. Но по светскому суду духовенство не было освобождено от него. Для русского духа, для русского человека земля имеет немалое значение. Так, это в известной степени сказывается на культе Божией Матери. и по своему духовному складу, и по своей внешней судьбе. необходимо понять, что если она устремлена к преображению и к. Такова и глубокая основа отношения русского человека к надвигающейся смерти. с Белинским, с Бакуниным, с Герценом, с Чернышевским, с Лениным. Русские святые очень человечны и вместе с тем очень активны. Нелепо искать в духовных стихах богословски точных, догматически выверенных формулировок. и духовному совершенству составляет главное содержание и оправдание ее существования. 305 по Рождеству Христову, в одном из вариантов стиха идет. В стихах нет и намека на утверждение своей национальной исключительности. Пусть тяжела русская судьба, полон скорбей и теснот путь служения. Особенно показательно, что подтверждения берутся из реального исторического опыта народа. При свете церковного вероучения видней и собственные изъяны, собственное недостоинство. Для русского человека душа, душевные качества - главное в жизни. Понятие души у русского человека тесно связано с понятием сердца. Бог Отец держит крест распятого Христа Ангела, как на иконе. ДЫМКОВСКАЯ ИГРУШКА, традиционное народное искусство лепной игрушки в слободе Дымково. эти слова очевидно предполагают долгое пребывание Иисуса Христа в Иерусалиме. Будучи сборщиком податей и пошлин, он умел читать и писать. крещение и раздав свое имущество бедным, она удалилась в монастырь. С детства воспитанная в христианском благочестии, Евдокия отличалась кротким нравом. Счастливый брак был залогом мира между Московским и Суздальским княжествами. после разгрома половцами в 1097 Киева и Печерского монастыря св. Выжил только один Евстратий, привыкший к посту еще в юности. Евфимий преставился, то был погребен в им же приготовленном гробе. Когда же к нему пришел с берегов реки Сянжемки прп. Евфросина находилась в диких и непроходимых Устюженских лесах на Синозере. Но поляки, не поняв его, бросились в церковь для грабежа. Евфросиния Полоцкая прославилась в Русской Церкви как покровительница женского монашества. После ее преставления от гроба святой совершались чудеса исцеления болящих. и пресуществляются в истинные Тело и Кровь Христа, Сына Божия. и правая сторона, как правило, означали более высокую престижность, а. кума на крестинах, крестная мать одного из молодых на свадьбе. те из них, кому не хватало места за столом, ели. В конечном счете трапеза предстает как своеобразный обмен с Богом. Близким присутствием нечистой силы объясняются многие правила народного застольного этикета. На Руси ни в коем случае не позволялось ругать еду. В традиционном быту за еду благодарили Бога, а не хозяйку. Екатерина была приговорена к страшной и мучительной казни - колесованию. урожденная София Августа Фредерика, принадлежала к дому немецких князей Анхальт-Цербстских. На научном поприще выделяется в это время всеобъемлющий гений М. Екатерина II осознавала опасность для России в иудаизме и масонстве. По ее указу для евреев была введена черта оседлости, т. Исетский завод и крепость при нем вскоре были названы Екатеринбургом. После каждого прошения просительной ектений, кроме первых двух, хор поет. Елеазар открыл царю о будущем рождении наследника - царевича Алексия. Скончался в глубокой старости, мощи его были обретены в 1757. Масла остался только один сосуд, и так называемый дохиар, т. На месте явления он основал монастырь в честь Успения Богоматери. Святославом Ярославичем, а потом им же, по совету подвизавшегося здесь. что вскоре после Благовещения Пресвятая Дева пошла в нагорную страну. В 1896 сестра Елисаветы Александра - вышла замуж за имп. и несколько членов царской семьи были живыми сброшены в шахту. Из жизни Елисея только и известен один его предсмертный подвиг. Сам Ермак характеризуется источниками как мужественный человек и мудрый предводитель. После этого Сибирское ханство распалось, а Кучум ушел в степи. Ермолов много сделал для Кавказа, содействуя развитию торговли, промышленности, просвещения. Альте в 1015 со своим государем, которого он пытался защитить. В 1572 останки обоих братьев были обретены нетленными, и прп. Ефрему отмечается 28 января 10 февраля и 11 24 нюня. Однажды был даже посажен в темницу, обвиненный в краже овец. Горе лихоимцу, ибо богатство покинет его, огонь же примет его. ЖАЛЕЙКА, русский деревянный духовой музыкальный инструмент, дающий разом две ноты. князь, русский государственный деятель, камер-юнкер Высочайшего Двора, товарищ обер-прокурора Синода. Смиряй, утишай их, это всегда самое выгодное и всегда возможное. ЖЕНСКАЯ ЧЕСТЬ, соблюдение целомудрия девушкой и супружеской верности замужней женщиной. - написано в ответах на тенишевскую программу из Ростовского уезда. если девушка потеряет честь, ее презирают и не возьмут замуж. При этом крестьяне более жестко осуждали неверность жены, чем мужа. Оправданную общиной девушку охотно брал хороший, по местным представлениям, жених. Сколько женщин по доброй воле могло приближаться к идеалу, начертанному. поскольку для большинства, для младших членов коллектива, она - мать. Приниженное положение женщины характерно для Запада, где с эпохи т. Эта самоотверженная и постоянная любовь к Спасителю и к ближнему. это служение не только домашним, но и немощным, страждущим, неимущим. этнографический журнал Русского Географического общества, выходил в Петербурге в 1890-1916. Однажды царевна Плакидия, чтобы повидаться со своим братом, греческим имп. Феодосием, и она приказала пристать своему кораблю к Афонской горе. Продолжением этого глумления над всем святым были блуд и разврат. пользовались и всем доступным им арсеналом иудейского чернокнижия и колдовства. позднего средневековья через плодотворное посредство караимского центра в византийском Константинополе. Еретики, ссылаясь на Пятикнижие Моисеево, стали призывать к уничтожению икон. при назначении опекунов, выборе старост, выдаче покормежных паспортов и пр. Семья воспринималась как хозяйственная и духовно-нравственная основа правильного образа жизни. Народные запреты в отношении брака родственников шли даже дальше церковных. При нарушении этого в следующий раз - будут лишены чинов. Подобные случаи ранних браков были все же исключением в деревне. считал, что мнение о неразвитости чувств в крестьянской среде -. Многолетние наблюдения над деревенской жизнью привели Иваницкого к выводу, что. сердечные отношения между мужем и женой сохраняются до конца жизни. В основе народных представлений, связанных с деторождением, - православные воззрения. В день святого покровителя младенцев приносили в церковь для причащения. Взрослые причащались в день небесного покровителя и заказывали ему молебен. Эта нередко вынужденная мера сопровождалась и направленным обучением будущей матери. Параллельно с участием в реальных делах взрослых дети играли в. девки, как в силу войдете, - сразу готовьте себе смертное. любовь к ушедшему и скорбь выражались в прекрасных поэтических формах. Жизнь не слезы, не вздохи, а борьба, и страшная борьба. Мы получаем вечную жизнь через Христа, но до явления Его. мы умерли и жизнь наша сокрыта со Христом в Боге. Жилярди первоначально учился у отца, затем в Миланской Академии художеств. Жилярди много сделал в застройке Москвы после пожара в 1812. Александр пошел за нею, но иконы в ларце не оказалось. за что он был награжден первой Звездой Героя Советского Союза. В наше время Георгий Жуков - это была милость Божия. Кутузова, где в походной типографии составлял листовки и военные бюллетени. С 1886 - экстраординарный профессор на кафедре механики Московского университета. Для иллюстрации своих лекций он сконструировал множество приборов и механизмов. основное внимание Жуковского направлено на разработку вопросов аэромеханики и авиации. она употреблялась только в начале немногих слов и в счете. В 1862 эти журнальные статьи появились отдельной книгой под заглавием. Представитель государственной школы в историографии, автор свыше 30 исторических трудов. С этого времени в его творчестве, по собственным словам писателя. ставших лучшими описаниями этих святых мест в литературе XX столетия. Последние тайны справедливости Божьей, зла, судеб мира для нас закрыты. оккупирована Венгрией, позже Австрией и Австро-Венгрией, в 1919 - Чехословакией. В 1890-1910-е на судейской и прокурорской должностях в западнорусских губерниях. Один из последовательных проводников интересов русского народа в области права. С 1908 член Союза Русского народа и Союза русских людей. здесь же гробницы двух сподвижников его - Антония и Иоанникия. Возникла в результате оккупации малороссийских земель польскими и литовскими захватчиками. каждый казак был обязан за свой счет отправлять военную службу. во главе которых стояли полковники с соответствующей старшиной, назначавшейся Кошем. Как социальный орган Запорожская Сечь никогда не была обществом равных. в 1604 - на Варну, в 1614 - на Синоп. важнейшими из них были права на самоуправление и на прием. ЗАРАБОТНАЯ ПЛАТА, выручка за труд, справедливое вознаграждение за выполненную работу. Если крестьянин, ремесленник - один или с артелью - нанимался. Рядись не торопись, рассудительно говорит работник, - делай не сердись. За ногату в те времена можно было купить целого барана. исходя из цены ржи в 1910-13 - 68, 7 коп. около 23 кг ржи, а женщина - около 14 кг. Русские крестьяне в отличие от западноевропейских имели гораздо больше земли. Но в некоторых, даже густонаселенных районах, например в Тверской губ. Оказывается, что в 1860 в Европейской России из 105 млн. В целом уровень оплаты труда русского рабочего в XVIII в. Кроме того, большинство рабочих получали продукты - муку и крупу. Он равнялся для рабочего семейства из трех человек 169 руб. Высокий уровень оплаты труда в промышленности вполне соответствовал сравнительно высокой. Еще больше мяса потреблялось в городах Сибири и Дальнего Востока. Грандиозной оборонительной чертой на юге страны была Большая засечная черта. в опасных местах засечная черта состояла из двух рядов укреплений. его штаб был в Туле, передовой отряд - в Мценске. русский патриот, партизан, один из руководителей партизанского движения в Белоруссии. Легализовавшись в Орше, создал подпольную группу, участники которой путем применения. Рабочая сила на предприятиях Затрапезновых - вольнонаемные, приписные, покупные работные. Но какая-то сила мешала ему при этом приложиться к иконе. С тех пор было запрещено клясться пред иконой Пресвятой Богородицы. создал проекты застройки Васильевского острова в Петербурге, зданий Провиантского общества. в 1533-34 - в числе группы бояр, правивших Русским государством. - брат царицы, боярин и дворецкий, входил в Ближнюю думу. член регентского совета в начале царствования Федора Ивановича, родоначальник Романовых. Анны крестьяне по созвучию замечали, что с праздника зачатия св. Сон о пойманном зайце предвещает женщине беременность и рождение сына. Сонники толкуют сны о зайце как предстоящую женитьбу, блудодейство или. захвачен Польшей, в 1772 Австрией, в 1919 вновь оккупирован Польшей. ЗВЕНИГОРОД КИЕВСКИЙ, древнерусский город-крепость, защищавший подступы к Киеву с юго-востока. Сложившийся общинный принцип ставится в России выше принципа частной собственности. умер крестьянин-собственник, оставив своей жене-старухе несколько десятин земли, приобретенных покупкой. На что ей своя земля, - рассуждали крестьяне, - ее. Это народное воззрение неоднократно отмечалось наблюдателями и исследователями XIX в. Зачем же и земля, как не затем, чтобы пользоваться ею. Пользоваться, значит, и трудиться, а трудиться, значит, - и владеть. 1612 Земский собор, находясь при ополчении Пожарского, составлял правительство государства. Земский собор 1653, советовавший принять в подданство Малороссию, последний полный. ЗЕМСКОЕ САМОУПРАВЛЕНИЕ, введено в России в 1864, преобразовано в 1890. из лиц, удовлетворяющих тем же условиям, что и дворянская группа. давало право избирать и быть избираемым в первых двух собраниях. подданство, 25-летний возраст, принадлежность к мужскому полу и неопороченное поведение. ходатайства о местных пользах и нуждах перед правительством и пр. ежедневная патриотическая газета, выходила в Петербурге с 1909 по 1917. Символ, показывающий, что ангел есть дух и служит Иисусу Христу. ЗИМНИЙ ДВОРЕЦ, главная резиденция русских царей, начиная с Петра I. Фасады обращены к Неве, к Адмиралтейству и на Дворцовую площадь. русский химик-органик, основатель научной школы, первый президент Русского Физико-химического общества. заложив основы производства синтетических красителей, душистых веществ и лекарственных препаратов. Веря в добро, русский человек вместе с тем считает, что. В 1770 Екатериной II пожалован в составе волости графу П. Место это было близ дома больного и находилось в запустении. Но посланные воротились, сказав, что икона не двигается с места. Тогда архиепископ взял икону и дал ее нести двум диаконам. при церкви на Святом Ключе, близ Старо-Семипалатинского поселка, Семипалатинской области. в Курске, на Красной площади, на высокой горе, при р. В 1631 он сгорел, а по возобновлении был разорен поляками. Много искушений претерпел он в борьбе с бесами и голодом. Герман, и подвижники устроили небольшой храм в честь Преображения Господня. трудовой и мирной жизни, военной беды и обороны Русской земли. ИАКОВ, брат Господень по плоти, апостол от 70-ти, 1-й еп. На Соборе апостолов в Иерусалиме, бывшем около 50 по Р. Не сохранилось никаких достоверных сведений о происхождении и жизни прав. за что они гонят его, бывшего при жизни благочестивым христианином. спасает Ивана-дурака, когда он попадает в опасное положение, а все. Крестьяне доходили в этом случае до некоторых, довольно странных крайностей. Петр способствовал Ивану I в проведении политики централизации русских земель. Построил в нем Успенский и Архангельский соборы, церковь Иоанна Лествичника. Именно при Иване I были заложены основы позднейшего могущества Москвы. Другим символом Московского государства стал Георгий Победоносец, поражающий копьем змия. Он установил нормы налогов, собиравшихся с населения в пользу наместников. В Москве появились первые приказы, ведавшие отдельными отраслями государственного управления. В Кремле были построены Грановитая палата, Успенский и Благовещенский соборы. Были воздвигнуты также каменные крепости в Коломне, Туле и Иван-городе. Пожар и последовавший за ним всенародный мятеж потрясли юного Иоанна. Юное, пылкое сердце его хотело открыть себя перед лицом России. могу только впредь спасать вас от подобных притеснений и грабительств. Забудьте, чего уже нет и не будет, оставьте ненависть, вражду. Повелением царским был составлен и введен в действие новый Судебник. Михаил Воротынский, - Казань наша, царь ее в твоих руках. - то есть страшный для иноверцев, врагов и ненавистников России. Не мочно царю без грозы быти, - писал современный автор. Счастливое течение событий прервалось в 1553 тяжкой болезнью молодого царя. Иоанн перенес ужас этих минут, выздоровел и встал с одра. Литва, Польша, Швеция, Дания, Ливония, Крым, Ногаи ужасаются русского имени. Яд аспида в устах изменника - слова его подобны стрелам. Везде Господня держава, и в сей, и в будущей жизни. сим докажешь, что и последняя искра христианства в тебе угасла. что Дивлет-Гирей с 60 000 хищников вступил в Рязанскую область. Воистину это был один из наиболее драматических моментов русской истории. Когда первое оцепенение москвичей прошло, столица буквально взорвалась народными сходками. Избрали главными послами святителя Новгородского Пимена и Чудовского архимандрита Левкия. с царем в деле Божием - для созидания России как. Поместье, жаловавшееся великим князем за службу, отходило в казну, опричь. Проворный народный ум изобрел и достойный символ ревностного служения опричников. Вот портрет царя, каким его знали до этого знаменательного дня. Веселый прежде взор угас, густая когда-то шевелюра и борода поредели. С момента учреждения опричнины до смерти царя прошло тридцать лет. В последние часы земной жизни сбылось его давнее желание митр. Муж чудного рассуждения, в науке книжного почитания доволен и многоречив. В этом он удивительно напоминает своего венценосного предка - св. В годы боярских усобиц род Колычевых пострадал за преданность кн. Филипп долго отказывался от сана митрополита, отговариваясь немощью и недостоинством. Царь все же настоял на своем, и Филипп стал митрополитом. Митрополит ходатайствовал о смягчении участи преступников, но политику царя поддержал. Филиппа некоторых монахов и, взяв их с собой, поспешили назад. Пимен, с московской боярской группой, замешанной в деле устранения свт. являющиеся, кстати, единственным достоверным документом, позволяющим судить о размахе репрессий. Не остался забытым и суровый пристав святого - Стефан Кобылин. О плате за убийство в древнерусском и других славянских законодательствах. была выставлена первоначально для Александра II и подарена Румянцевскому музею. Подобное говорит в своем Синопсисе архимандрит Киево-Печерского монастыря Иннокентий Гизель. Иоанну Крестителю постоянно придаются названия света, звезды, предшествующей солнцу, т. и совершали разные гадания, стараясь пытливо проникнуть в свою судьбу. Тут же были расставлены столы с закускою и неизбежною горилкою. Затем, держа эту куклу, начинали прыгать через разведенный огонь попарно. В то время в Иверской обители жил старец грузин Гавриил. потом войди в море и ступай с верою по волнам. тогда все узнают Мою любовь и благоволение к вашей обители. потом внесли ее в соборную церковь и поставили в алтаре. Я испросила у Него сей дар, и вот вам знамение. Братия, услышавши от Гавриила об этом видении, исполнилась несказанной радостью. Обитель Иверская обязана ей своим спасением от нашествия нечестивых врагов. Тогда братьев перевели сначала на Белоозеро, а затем в Вологду. Вероятно, он начал свой монашеский подвиг в Вологодской Спасо-Прилуцкой обители. Игнатий перешел в Кирилло-Белозерский монастырь и здесь продолжил иноческую жизнь. Для них преподобный поставил храм в честь Покрова Пресвятой Богородицы. Пред сею иконою молился в последние минуты своей жизни вел. Игорь Ольгович, подвизавшийся уже в схиме в киевской обители св. Игорь, внук Святослава, был убит возмутившимися киевлянами 19 сентября 1147. Игорь занял великокняжеский стол в 913 после смерти Олега Вещего. В 914 он подавил восстание древлян, не пожелавших ему подчиняться. В 940 Киеву покорились уличи, на которых была наложена дань. В 1180-98 княжил в Новгороде-Северском, в 1198-1202 владел Черниговским княжеством. Освящением коней и конными состязаниями отмечался один из этих дней. Всадники старались обмыть голову коня, особенно глаза, уши и ноздри. От удара палкой по свободному концу дощечки мяч летел далеко. попав во внутреннюю часть кольца, отлетала от него в сторону. Один из парней становился у ворот, прислонившись к ним спиною. Парень бежал к воротам и вызывал себе пару и т. Ее иконою, при водоосвящении нечаянным образом он утонул в море. Опасаясь возмездия, иудеи решили переселиться в Египет, предлагая и св. Владимиру, когда он покорил этот город и крестился в нем. Икона в первый раз прославилась исцелением девицы от водяной болезни. Она прославилась в 1867 во время свирепствовавшей в Подмосковье холеры. В 1476 присоединена к Московскому великому княжеству, в XVI-XVII в. Ижорская земля возвращена России в 1702-03 во время Северной войны. ИЗБА, русское крестьянское жилище, обычно рубленное из бревен, разной конструкции. По стенам шли лавки, над ними вделанные в стену полки. Если имелось второе жилое помещение, горница, она отделялась дощатым посудником. По переднему фасаду было не менее двух окон, чаще три. ИЗОМЕРИЯ АТОМНЫХ ЯДЕР, явление искусственных радиоактивных изотопов, выдающееся мировое открытие. В 1069 с помощью польских войск возвратил себе великокняжеский стол. Указывая на Иисуса Христа своим ученикам, он говорил о Нем. Эта предназначенная Жертва Спасителя и ее выполнение изображены на иконе. На полях иконы перечислены шесть дней Творения в следующем порядке. Католики не признают Трех Ангелов Гостеприимства Авраама как Святую Троицу. Един Господь в Трех Лицах, перед которым Авраам пал ниц. - образ, чудесно созданный самим Христом и этим утверждающий иконопочитание. с ересью Ария, схожей с ересью жидовствующих в XV в. Видение в Трех Лицах, в Отчем, в Сыновьем и Св. Молитва Иисусова не должна останавливаться во время произнесения других молитв. ни Божеством, потому что оно не есть и энергия Божия. то же и святые, умершие в юном возрасте, как св. Борода, по древним понятиям, была признаком особого уважения и благолепия. Доска иконы, в предотвращение выгиба, при сырости или жаре, скрепляется. После позолоты писали одеяния и, закончив с деталями, - лики. Знали так, что малейшее изменение вызывало опасение за чистоту веры. ему икон и подал пространное заявление духовным властям, прося разъяснения. слово, принятое от татар, которые, собирая пошлину, возили с собой. Дальше, за боковыми дверями иконостаса, помещаются иконы особенно чтимых святых. Сам факт его поставления имел в глазах современников промыслительный характер. Митрополит говорит о Богом определенной роли именно для русского народа. Не было у старца отказа никому и из посторонних посетителей. Владыка Иларион нес в себе все высшие ценности Русской цивилизации. Он просто отдавал все, что имел, что у него просили. Богатое убранство галереи и приделов контрастирует со строгими формами храма. Пролежавши в параличе до 33 лет, получает силу от ангелов-странников. Одна из народных былин говорит о нем как о святом. По воле Божией пищу ему приносили ворон и добрые люди. пророк Илия будет предтечей Страшного Второго Пришествия Христа на землю. В древних церковных месяцесловах память этого пророка обозначается обыкновенно так. В сборниках Соловецкой библиотеки записано следующее народное поверье о св. Иловайский убедительно показал несостоятельность норманнской теории и сделал вывод, что. Закончил юридический факультет Московского университета, где в 1918 стал профессором. Для этого нужен отбор людей, отбор духовный, качественный и волевой. Правильные пути, ведущие к национальному возрождению России, по Ильину, следующие. - указанные требования и условия предполагают и еще одно требование. не нужна народу и государству и не может вести его. Без этого Россию не возродить и величия ее не воссоздать. Все трудности этого покаянного очищения должны быть продуманы и преодолены. - научиться веровать по-новому, созерцать сердцем - цельно, искренно, творчески. Находилась в Ильинском Троицком монастыре близ Чернигова, на Болдиной горе. Ильмень и бассейна Волхова, Ловати, Мсты и верхнее течение Мологи. Позднее земля ильменских славян стала ядром владений Новгородской феодальной республики. Ильмер - в летописи, Словенское море - у древних славян. В 6 км от Ильменя, на берегах Волхова - г. Иннокентию отмечается 9 22 февраля и 26 ноября 9 декабря. В исторической душе русского народа всегда боролись заветы обители прп. общества, фактически остаются его органическими членами, не разрушают цельности культуры. Нельзя ее не любить, и нельзя от нее не отталкиваться. И вот однажды дары, которые принес в Иерусалимский храм прав. Введения во храм Пресвятой Владычицы нашей Богородицы и Приснодевы Марии. Каждая из этих книг является бесценным достоянием русской национальной идеологии. Стоять насмерть, защищая собой Божественные истины и спасительные святыни Веры. согласно церковному преданию, сын Зеведея и Саломии - дочери св. Прожив более ста лет, Иоанн просил учеников своих похоронить его. Иоанн Богослов среди русского народа почитался наставником живописного иконного дела. Иоанна Воина с честью были положены в Константинопольском храме Св. изряднее рабом уходства удерживает, татьбы извещает и уличение яве творит. Родился в Антиохии, после смерти своего отца воспитывался благочестивой матерью. Произведения Иоанна Златоуста - одна из вершин христианской духовной мысли. В ту же ночь он скончался, напутствованный Святыми Христовыми Тайнами. Иоанн Кочуров избрал своим поприщем миссионерское служение в Северной Америке. В 1907 будущий священномученик вернулся на Родину, занимался педагогической деятельностью. Никогда не спал я так спокойно, как в эту ночь. в правлении Академии освободилось место письмоводителя, которое было ему предложено. Горячо молился молодой студент Господу, да укажет Он правильный путь. Иоанн первый раз вошел в этот храм, он был поражен. он увидел тот самый храм, который недавно видел во сне. Да не поколеблют Державы Российской инородцы и иноверные и инославные. Когда к нему под благословение подошли кунгурские паломники Пермской губ. 80-летняя игуменья Таисия спросила у святого, когда же это будет. Иринархом Ростовским, которому он указал его духовный путь, с прп. В течение всего дня он бегал по улицам и кричал. Первый архиепископ Великого Новгорода, бывший прежде священником при церкви Св. Во время молитвы таинственный голос повелел ему затвориться здесь навсегда. В конце жизни он исцелил прикосновением костью от мощей прп. Иоанну отмечается 18 31 июля и 28 сентября 11 октября. Иоанн и на паперти храма молитвенно простаивал вплоть до зари. - обращались не только православные, но и армяне, и турки. Иоанн встретил гнусную клевету о якобы его недостойном образе жизни. В 1934 за последней в своей жизни епископской хиротонией митр. Там им создается приют для бездомных детей во имя св. На острове Тубабау был устроен в просторном военном бараке временный. За время епископства владыки его усердием были выстроены замечательные храмы. Усыпальница стала местом постоянных молитв почитателей, служащих панихиды по почившем. ИОАННА ЗЛАТОУСТА В КОРОВНИКАХ храм в Ярославле, построен в 1649-54. Пятиглавый куб сочетается с симметричными шатровыми приделами у восточных углов. В 1900 был освящен новый храм во имя Святой Троицы. Сатана снова сказал Богу, что Иов праведен, пока сам невредим. Иову отмечается 19 июня 2 июля и 5 18 апреля. Иона отказался и всю последующую жизнь провел смиренным рядовым иноком. мощи его почивали под спудом в монастырской церкви Климецкой обители. Ионе отмечается 31 марта 13 апреля, 27 мая 9 июня. Все они помогали бедной обители, в особенности с присылкой книг. Сестра Александра советовала ему идти в Оптину пустынь, к старцам. По оптинскому обычаю, каждый новоначальный должен был потрудиться в трапезной. К этому времени он уже был старшим келейником старца Амвросия. Сила его благодатной молитвы была выше и драгоценнее любых слов. А когда он вышел, она совершенно забыла про свою болезнь. Каждый готов был помочь душевным и телесным нуждам своего брата. Знаменитость происхождения, мирская слава и богатство за вратами были забываемы. Приходил ли в монастырь нищий или богач, они равны были. Сказанного, казалось бы, достаточно, чтобы однозначно оценить светлый образ прп. Они приехали в качестве купцов в свите брата Киевского кн. Сначала он прельстил попа Дионисия и обратил его к жидовству. Протопоп Алексей и Курицын имели свободный доступ к Иоанну III. Как ученик учителя, как раб государя молю, - взывал прп. Елена, невестка Иоанна III, мать наследника престола малолетнего царевича Дмитрия. Но и в этом случае традиционное русское милосердие взяло верх. Проще сказать, целью еретиков в области политической являлся захват власти. к новому граду Константинову - Москве, и всей Русской земле. Иосиф, вероятно, излагал Иоанну III также учение о том, что. В 1503 на церковном Соборе Иоанн III поднял вопрос о. и первым иноком его стал Иларион, постриженный под именем Иосиф. Ипатьевский монастырь стал величайшей сокровищницей и центром русской православной культуры. Издавна покровительствовали монастырю и представители другого боярского рода - Романовы. Во дни Смуты он вместе со своей матерью инокиней Марфой. Вскоре преподобный решил уйти в Борисоглебский монастырь, что на р. Иринарху отмечается 13 26 января и 23 мая 5 июня. Иркут в Ангару, в 66 км к западу от оз. В 1661 на высоком правом берегу Ангары заложен Яндашевский острог. Находилась в Иркутске в Богоявленском соборе и прославилась многими чудотворениями. Этому способствовало также поступление в монашество его старшего брата Михаила. старец Макарий, предчувствуя близкий конец, завещает своему духовному сыну прп. Исаакию перейти под руководство великого оптинского старца Амвросия, ученика блж. Особенно тяжело пережил он отъезд старца Амвросия в Шамординскую общину. свет в его келье, как правило, угасал только под утро. один из пустынных подвижников, совершавших монашеский подвиг в глубоком уединении. За ясность пророчества о воплощении Спасителя отцы Церкви почтили св. Исайе отмечается 15 28 мая и 23 мая 5 июня. Исидору отмечается 14 27 мая и 23 мая 5 июня. Много примеров молитвы Иисусовой приводится в Лавсаике и других сборниках. Идеологию своего учения исихазм берет в мистических учениях древнехристианской церкви. Все учение афонских исихастов не было новостью в XIV веке. один из древнейших русских городов, в летописи упомянут под 945. В 945 под стенами города был убит и погребен кн. славянские языческие храмы были украшены богатыми орнаментами, а идолы богов. Детали материального мира, воплощавшие образ на иконе, имели второстепенное значение. Главная особенность русской иконы этого времени - внутренняя духовность, светоносность. жертвенность как высочайшее состояние духа, созидающего гармонию мира и жизни. Развивались также архитектурные и живописные школы Ростова, Ярославля, Твери, Вологды. по мере проникновения в него западного, католического и протестантского влияния. Оно теряет ясность, уравновешенность пространства и массы, величавость пропорций, обмирщается. Дом Пашкова, ныне старое здание Румянцевской библиотеки, 1784-86, и др. Русские духовные начала проявлялись также в поэтически-одухотворенной классицистической скульптуре М. Академизм и передвижничество, господствовавшие в русском искусстве в XVIII-XIX вв. Мощным толчком для национального возрождения в живописи и архитектуре стало. Тяготея к древнерусскому искусству, Врубель не подражает ему, а развивает. Самым выдающимся произведением Покровского стал Федоровский собор в Царском Селе. По мере космополитизации жизни после смерти Сталина деградирует и искусство. В изобразительном искусстве преобладают кич, нелепые заимствования западных авангардных форм. В России исторические песни достигли наивысшего расцвета в XVI в. появляется и новая разновидность исторической песни - своеобразная политическая поэма. цикл песен об Иване Грозном, в котором отражены различные взгляды. Народные движения нашли свое отражение в цикле песен о Ермаке. Первоначально включал собрание исторических памятников каменного, бронзового и железного веков. Наша хозяйственная жизнь должна бы давно замереть, опутанная удушающей сетью. Гнется Русь - да не ломается, и зреет в народе. осмысление религиозного содержания народного бытия, его промыслительной направленности и определенности. Вступи в труд и исследования, существенно нужные для тебя, необходимые. Религиозный смысл русской истории выходит далеко за рамки национального значения. основавшего на земле с целью усвоения людьми дарованного Им спасения. В своем отношении к Церкви, хранящей дар спасения, человек свободен. есть лишь реализация этого религиозно-нравственного выбора в событиях и поступках. В это время оформилась и закрепилась религиозная основа национального самосознания. Верно и неизменно слово Твое, реченное некогда в утешение маловерным. ибо с тобою Господь, Бог твой, везде, куда ни пойдешь. Каменное и бронзовое орудия в чернолесской культуре постепенно заменяют железными. Вокруг городища по речной долине сооружались селения с соломенными кровлями. Возникают промышленные ремесла - железоделательное, кузнечное, бронзолитейное, косторезное, камнесечное, гончарное. В общественном сознании и исторической памяти русского народа II-IV вв. Се бо готские красные девы воспеша на брезе синему морю. первого из апостолов, уверовавшего в Христа и последовавшего за ним. апостола и с тех пор считавшего его покровителем Русской Церкви. Безусловно, такое внимание к будущей Русской земле со стороны свв. Собрав дружины со всех русских земель в один кулак, кн. Православие венчало духовно-нравственное мировоззрение русского народа, придавая ему возвышенный характер. Кириллу и Мефодию, проповедникам христианства и создателям первой славянской азбуки. На юге Руси эти святые крестили несколько сотен русских людей. В разные страны были отправлены посольства для испытания различных религий. Ярослава относится возникновение Киево-Печерского монастыря, основанного великими русскими святыми прпп. Труд - высшее мерило богоугодности человека, за любой труд, за. Летом 1240 Александр Невский разбивает шведское войско, намеревавшееся захватить Новгород. Силы сопротивления татаро-монголам собирались вокруг Москвы, которая в 1-й пол. Совершенно очевидно, событиям Успения Богородицы русские люди придавали особое значение. По этому случаю в трапезную вносили длинные столы и лавки. Душа русских, сохраненная Православной Церковью, оказалась способной совершать великие дела. Следующую попытку подчинить себе Русь паписты предпринимают после женитьбы вел. Русское царство, Третий Рим, - все другие превзошло своим благочестием. С 1439 Русская Церковь получила полную независимость от Константинопольского патриархата. Митрополиты Московские и всея Руси стали ставиться без участия иноземцев. отмечена мощным подъемом национальной литературы и искусства, широким развитием книгопечатания. В ней видна сила той божественной красоты, о которой Ф. Вместо целостности, которая была им передана предками, они приняли альтернативу. Да, это был выбор, и не простой, а национальный выбор. Церковь брала из Византии то, что отвечало национальному духу народа. Эпоха расцвета русской цивилизации заканчивается на царствовании двух первых Романовых. В его царствование Русское государство укрепляется, выпускается новый свод законов. Первым серьезным ударом по русской цивилизации была церковная уния, т. Западное влияние затрагивает даже таких выдающихся деятелей Церкви, как свт. Вырождение русской иконы - результат разрушения духовных начал русской цивилизации. Протестантские и католические влияния сильно поколебали духовную целостность русского Православия. Екатерина II, например, не видела разницы между Православием и лютеранством. из которого в основном формируются епископы Русской Православной Церкви -. Хотя, конечно, их самих нельзя обвинить в отрыве от народа. Достоевского, именно к такой свободе для себя привели Россию большевики. Одинокая свобода оборачивается одержимостью, мечтатель в плену у своей мечты. И кто покушается на чужую свободу, тот и сам погибает. Достоевский предсказал модель поведения русского интеллигента, лишенного национального сознания, ставшего. и могущим объединяться с другими людьми только по принципу подпольности. народ оставался чуждым этому миру, узнавая только изредка из газет. Как же тогда заседать, протестовать, о чем кричать и писать. Эти настроения усиливались живущей в душах многих евреев хилиастической утопией. Община - самое ценное наследие, удержанное русским народом от истории. Выходят книги, открывающие глубину, самобытность и величие национального художественного гения. Погром национальной России был начат масонским правительством Львова - Керенского. За 1918-55 в России не своей смертью умер каждый пятый. церквей и соборов, около 500 монастырей, не менее 50 тыс. что, по мировым меркам, равно культурным ценностям большого европейского государства. В Истре - Воскресенский Новоиерусалимский монастырь, основанный в 1656 патр. С возникновением христианства заняла в отношении его крайне враждебную позицию. Еврейский народ достоин вечной жизни, а другие народы подобны ослам. Вести ее открыто христоненавистники не могли - не хватало сил. Юрий бежал в Великий Новгород, оставив свою супругу в плену. Гроб с останками святой был поставлен в Спасо-Преображенском соборе г. Иулиании отмечается 21 декабря 3 января и 2 15 июня. Тело перенесли в Печерскую Великую церковь, но почестей не воздавали. Скончался Иустиниан в глубокой старости и причтен к лику святых. ежегодно проходила Никольская ярмарка, одна из крупнейших в Западной Сибири. До Ильи мужик купается, а с Ильи с рекой прощается. В Ильин день собак и кошек в избы не впускают. дождя от Ивана, а после Ивана и сам я упрошу. между несколькими семьями, между одними мужчинами и отдельно между девицами. До сих пор напитки в больших городах продавались в корчмах. Место этого знаменитого прапращура российских кабаков указывают у Каменного моста. Явилось поверье, что церковь, поставленная на месте кабака, непременно провалится. Первый помещался на Красной площади, под известной Царь-пушкой, и назывался. куда собиралось все, что только было тогда в Москве разгульного. Домашнее пиво и медоварение прекращается, и начинается пьянство в кабаках. Так, шуйский откупщик в 1646 роздал шестнадцати человекам 55 руб. Работник и мастеровой часто проживали все имущество жены и детей. у которых продажи было не менее как на 2000 руб. В 1564 кахетинский царь Леон обращался за помощью к России. Среди общественных зданий выразительностью интерьера выделяется Колонный зал Благородного собрания. он ввел элементы древнерусской и готической архитектуры в декоре фасадов. Тогда 8 июля, в присутствии народа, пошли на указанное место. Первой инокиней и затем настоятельницей в монастыре была девица Матрона. Арсением с чудотворной Владимирской иконой Богоматери, сохраненной им в плену. Пожарским и чудотворная икона, бывшая с ним в рядах войска. В России были три одинаково чтимые чудотворные иконы Казанской Богоматери. Семь подсудимых были привлечены к суду и сознались в святотатстве. Взрывом мины был уничтожен водоисточник, и осажденные были лишены воды. в 1609 при нападении на город поляков и литовцев св. В 1714 в Казани возникла суконная мануфактура, в 1718 Адмиралтейство. Экономический быт и общественно-политическое устройство казачества имели много общих черт. земледелие, как правило, стало распространяться позднее, примерно со 2-й пол. царское правительство не имело достаточных сил, чтобы подчинить своей власти. казачество пользовалось автономией в области суда, управления и внешних сношений. казаки переселены на Кубань и влились в состав Черноморского войска. В 1867 создано Семиреченское, а в 1889 - Уссурийское войска. по уставу 1875 для Донского войска, распространенному позже на др. Автор многочисленных трудов по славяноведению, археологии, дипломатике, палеографии и археографии. Согласно этому исчислению христианская Пасха никогда не совпадала с иудейской. Календарь этот просуществовал в России вплоть до 26 января 1918. замечательная распевность и лирическая естественность которой принесли ей широчайшую известность. Испуганная подруга тотчас побежала к господину и рассказала ему все. Ночью во сне родителям Евдокии явилась Пресвятая Богородица и сказала. В это же время единственная дочь боярина Евдокия опасно заболела. Родители вместе с больной начали молиться, и больная тотчас выздоровела. Расположен на правом берегу Волги, при впадении в нее р. Расположен на Кольском полуострове, на побережье Кандалакшского залива Белого моря. производное от устаревшего значения слова истина - наличность, наличные деньги. явилась Сама Пресвятая Богородица и повелела икону поставить в церковь. Тогда некоторые из его буйных воинов хотели было сжечь церковь. Узнав о таком чуде и еще о том, что св. Исследовал проблемы народного образования в России после отмены крепостного права. собиралась молодежь, чтобы помочь хозяевам заготовить квашеную капусту на зиму. 1861 Карабиху купил Некрасов, который бывал здесь ежегодно до 1875. Изучал литературу французского Просвещения, немецких писателей и поэтов-романтиков, занимался переводами. В январе 1802 - декабре 1803 Карамзин издавал литературно-политический журнал. в которой изложил свою концепцию российской истории и резкую критику. сторожевой пункт на южной границе русских земель, в XVIII в. играл заметную роль как крепость на северной окраине Русского государства. Писал проповеди, вел переписку, составлял послания и грамоты для патр. Поселок Пинега - родина ученого в области механики, академика Г. до 1681 центр Касимовского царства - удельного княжества на Оке. по сторонам, на краях иконы, изображены с одной стороны св. Касьяна, и он стал, таким образом, виновником всех общественных бедствий. Константин принял лишь скромную должность ближнего боярина при Ростовском архиеп. В 1489 владыка Иоасаф удалился на покой в Ферапонтов монастырь. Но в первую же ночь ему явился во сне прп. Все дети - наши, и мы за них в ответе. в 1054, католики заняли в отношении него крайне враждебную позицию. Ложность учения католицизма выражается в его следующих отличиях от Православия. оно признает иконы, но не допускает скульптурных изображений в храмах. Православие создало совсем иную культуру церковного пения, молитвословия и звона. оно не считает, что земная помощь брату во Христе доказывает. Православие спрашивает о самом лучшем и зовет к евангельскому совершенству. Прохоров, получившие за это в 1964 Нобелевскую премию по физике. Пролеткульта, в его стихах ощущается тенденция к эпичности и историзму. В войну Кедрин заявляет о себе и как крупный поэт-лирик. родители обязательно устраивают им особые хатки-келлии, где они и живут. а иные из них и всегда употребляли только постную пищу. после осады Соловецкого моря многие старообрядцы удалились в эти места. 1940-х переход скитов к единоверию связан с именем писателя П. В 1037 при Софии Киевской основана первая на Руси библиотека. В Киеве был создан первый древнерусский кодекс законов Русская Правда. Ольгерд, передавший Киевское княжество в удельное владение своему сыну Владимиру. вызвала восстание в городе против литовского наместника Гаштовта в н. Оживление экономической жизни вызвало рост населения Киева, составлявшего к к. В монастыре также хранился Животворящий Крест, выточенный из кипарисного дерева. Главный храм во имя Архангела Михаила построен в 1108 вел. монастырь подпал под власть литовских князей и пришел в запустение. Этот древнейший во всей России и знаменитейший монастырь основан прпп. Но беды и несчастия родной земли коснулись и этой св. С 1592 по 1688 Киево-Печерский монастырь был ставропигией Константинопольского патриарха. Вблизи лавры находился целый ряд неизвестно когда ископанных пещер, каковы. В Христорождественской церкви находилась в особой раке часть мощей св. В этом храме обращали на себя внимание по своей древности. Принятие христианства языческой Русью - свидетельство духовно-нравственного роста русского народа. Развернулась переводная деятельность, и возникла первая княжеская библиотека в Киеве. сын Всеволод был женат на дочери византийского императора Константина Мономаха. Кижи - жилые дома и хозяйственные постройки из Южной Карелии. Правитель города приказал бросить их в темницу и подвергнуть истязаниям. Виленская икона Божией Матери - весьма чествуемая многими как чудотворная. Ежегодно 25 июня совершался из монастыря крестный ход в Казань. Здесь император устроил для нее храм и при храме монастырь. Впервые упоминается в 1429, когда была разграблена и сожжена татарами. Киприану отмечается 16 29 сентября и 27 мая 9 июня. В 1831 Киреевский предпринимает поездку в Германию, слушает лекции Гегеля. в известном смысле, его главные построения базировались именно на понятии. включающая в себя, кроме рационального, также этический, эстетический и др. Киреевский изучил семь иностранных языков, много переводил Байрона, Шекспира, Кальдерона. Киреевский собрал тысячи текстов лирических и исторических песен, народных былин. преподобный выкопал себе землянку и поставил крест, начав подвижническую жизнь. Кирилл усмирял бури на озере, когда там шла ловля рыбы. Своих сыновей супруги воспитывали в законе Божием, благочестии и чистоте. В Константинополе, в споре с иконоборцами, он защищал почитание св. Кирилл прилежно изучал божественные книги и был начитан в них. написанные на двунадесятые праздники и на воскресные дни пасхального цикла. После трехлетнего странствования по Северу поселился в дикой Каргопольской стороне. Здесь, по указанию свыше, избрал для постоянного пребывания гору Челму. Скончался преподобный в глубокой старости и после смерти прославился чудотворениями. оклад, чеканный серебряный, позолочен, обнизан жемчугом и усыпан драгоценными камнями. Кирилло-Белозерский монастырь был важным религиозным и культурным центром Русского Севера. монастырские ворота стояли в воде и кельи примыкали к ней. 17 лег, и гроб, в котором обретено было его тело. Здесь святой нашел множество христиан, осужденных на те же работы. Он претерпел мученическую кончину - был утоплен в Черном море. В Ипатьевской летописи 1147 говорится о Клименте Смолятиче, что он. Послание, написанное Климентом митрополитом русским Фоме, пресвитеру, истолкованное Афанасием Мнихом. Впервые с 1917 образцом для поклонения становилось духовное лицо, монах. Погруженный в машину и направляющийся к месту установки памятник был. Ученым известны древние письменные знаки славянских племен, в том числе. Знаки эти по своему рисунку имеют довольно сложную линейно-геометрическую форму. сообщается, что еще в древности славян умели записывать свою речь. монахи Кирилл и Мефодий в 863 создали упорядоченную славянскую азбуку. Кирилл и Мефодий перевели на славянский язык основные богослужебные книги. на Руси было построено и снабжено книгами около 10 тыс. Берестяные грамоты и писала были обнаружены в 40 русских городах. именье книг паче злата, в множестве злата души помощи нет. - весьма распространенном в средние века сборнике говорилось, что если. Новая эпоха в истории русской книги открылась с возникновением книгопечатания. абы братия моя Русь люди посполитые, чтучи могли яснее разумети. Марии, основательницы монастыря, и других князей и княгинь, здесь погребенных. где ангелы в церковных облачениях совершали великий выход с дарами. Из икон замечательны в особенности те, которые составляли дар патр. КНЯЖЕСТВО, название государственных образований и территорий, находившихся во владении князя. Первые княжества образовались в составе Киевской Руси в X-XI вв. В России князь являлся необходимым, неотъемлемым элементом древнерусского общественного строя. На договорном же начале покоились и отношения князя к дружине. ставшего в 1980-х одним из центров возрождения русского национального сознания. был официально оформлен только за два года до ее смерти. Напряженная работа в театре, тяжелые личные переживания подорвали здоровье актрисы. Первым из палеонтологов применил эволюционное учение при исследовании филогенеза позвоночных. Получил известность мужественной обороной весной 1238 от войск хана Батыя. и в 1445-94 захвачен Литвой, с 1494 возвращен Русскому государству. В стороне от изображения стоит чаша, около нее лежит лжица. Несколько минут избранница благодати Божией находилась в каком-то немом оцепенении. На крик ее сбежались мать и бывшие у нее гости. Стихи Козлова печатают едва ли не все журналы и альманахи. Особо следует отметить правильность оценки Кокоревым кабальной природы внешних займов. В России колокола появились почти одновременно с принятием христианства, т. Так, для колокольни Ивана Великого в Кремле были отлиты колокол. стоящий теперь на каменном постаменте у подножия колокольни Ивана Великого. точной пропорцией меди и олова, нередко с добавлением серебра, т. Для верующих русских людей колокола соделались языком, голосом и трубами. Собственно звон бывает в несколько колоколов или во все колокола. звон во все колокола трижды, или звон в три приема. К ансамблю примыкает церковь Иоанна Предтечи в соседнем селе Дьякове. Новые участницы сначала кланялись пришедшим, потом включались в движение пар. В доме его был больной, лежавший много лет в расслаблении. Религиозные верования и обычаи славян внушали известное уважение к лошади. Для улучшения породы наших рослых местных лошадей, разводимых по р. С этой драгоценной святыней Арсений возвратился в Россию в 1393. В 313 он издал знаменитый Миланский эдикт о полной веротерпимости. По просьбе сына его мать - Елена отправилась в Св. Переехал в Америку, где преподавал богословие, русский язык и литературу. Суворова открыт музей, в 1960 преобразован в музей-заповедник, который включает. убили змея лютого, огненного, избавили девицу царскую и всех людей. ведет свое происхождение от княжеского тиуна - конюшего XI-XII вв. Первый перевод на славянский язык греческого сборника был дан свт. Иоанна Схоластика, включающий правила вселенских и местных соборов, извлечения из. родом из знатной ростовской семьи бояр Крюковых, бывших великокняжеских придворных. Только незадолго до своей кончины он рассказал о себе духовнику. В Древней Руси верили, что корова оплакивает смерть своей хозяйки. Нельзя бить корову палкой, которой убили ужа, корова будет сохнуть. под влиянием французского импрессионизма трансформировавшаяся в ярко декоративный, эскизный стиль. Для борьбы с Коровьей Смертью русские крестьяне использовали следующие обряды. Дальнейшая его деятельность была направлена на создание мощных ракетных систем. В 945 под Искоростенем восставшими древлянами был убит киевский кн. Ольга сожгла город, который позже вошел в состав Киевских земель. Полоцкого Брячислава Александрой при вступлении ее в брак с кн. Над бронзовой гробницей его находилась принадлежавшая ему икона Креста Господня. Русский народ с именем этих угодников соединял немало особенных верований. Сказания о святых, коим и каковые благодати даются от Бога. Русскому человеку всего естественнее казалось отдать кур под покровительство свв. Косме отмечается 18 февраля 2 марта и 14 27 октября. захвачен Польшей, с 1772 - Австрией, в 1919-39 в Польше. На первых этапах своего творчества находился под влиянием революционно-космополитических элементов. По своему значению имел тот же смысл, что и Кострома. Космою, мощи которого почивали под спудом в соборном храме монастыря. Митрофан Воронежский, с собственноручною надписью которого в монастыре хранилось Евангелие. Это потому что кошки, особенно черные, сами связаны с колдунами. В 1862-68 Крамской преподавал в Рисовальной школе Общества поощрения художеств. Крамской был выдающимся мастером глубокого по своей психологической характеристике портрета. В ее храме Святой Троицы покоились под спудом мощи прп. казаками, переселенными на Кубань после присоединения Западного Предкавказья к России. украшения из золота, серебра с использованием чеканки, гравировки, эмалей, филиграни. Покойника клали на стол и лавку головою к красному углу. Не всякая правда - красота, но всякая красота - правда. Красота, считает он, не только страшная, но и таинственная вещь. По своим особенностям сочетали черты русской артели и западного кооператива. Кредита эти общества не имели, коммерческие операции почти не вели. возведение новых, завершение ранее начатого строительства, замена деревянных кремлей каменными. относится возведение первых каменных храмов предшественников Успенского, Благовещенского, Архангельского соборов. С 1339 началась постройка стен и башен, рубленных из дуба. Собор являлся усыпальницей митрополитов и патриархов, местом совершения торжественных актов. В плане Кремль представляет неправильный треугольник площадью 27, 5 га. В современном Кремле насчитывается 20 башен, включая одну сохранившуюся отводную. закончилось формирование Кремля как одного из лучших средневековых городских ансамблей. Этим огнем они выжигают знаки на дверных и оконных притолках. которую вел православный человек, многое зависело от степени его веры. Начиналось все с разговоров между собой крестьян, обеспокоенных состоянием хлебов. Религиозная основа этого предварительного обсуждения очевидна из записей современника события. Пройдя значительное расстояние, крестный ход останавливался, так как заканчивалась св. Он происходил из крепостных крестьян и, будучи студентом Духовной академии. Тихона совершался крестный ход из церкви на могилу его родителей. Николая Мирликийского в России, описавший, в частности, и этот ход. направляется по отлогому спуску от собора к набережной реки Вятки. Макарьевское, Бобинское, Загорское, Монастырское и Гороховское, дальше в село Великорецкое. Большинство из них продолжало участие в крестном ходе до р. Аналогичные явления народной духовной жизни происходили и в других регионах. Приведем здесь его рассказ о посещении с чудотворной иконой г. Сколько он видел непререкаемых свидетельств торжества нашей веры и упования. Никиты, высоко поддерживаемое десятью архимандритами, игумнами и строителями обителей Новгородских. Николая Чудотворца, а следующая лития была на площади перед собором. Представляют интерес правила поведения во время крестного хода, составленные митр. Владимирскую икону Божией Матери из кремлевского Успенского собора, образ свт. Один из участников так охарактеризовал состав и молитвенное настроение шествия. Крестные несут ответственность перед Богом за духовно-нравственное состояние своих крестников. Интимные связи между духовными родственниками считались в крестьянской среде кровосмешением. Нередко они выполняли в свадебном обряде почетные функции свахи, тысяцкого. Постоянное ношение креста для русского человека было обязательным и естественным. Крестовниковы одними из первых начали покупать хивинский и бухарский хлопок. С 1906 - член Государственного совета от купцов и промышленников. но в 1860 восстановлен и приписан к Почаевской Успенской лавре. Не доучившись, бросает университет и активно включается в литературную работу. Землевладелец мог также отказать крестьянину и выселить его с земли. и охватило около половины всех крестьян, остальные продолжали оставаться свободными. Все попавшие в сказки были обложены податью под ответственностью землевладельца. При преемниках Петра зависимость крестьян от владельцев еще более увеличивается. В царствование Екатерины II положение владельческих крестьян еще более ухудшилось. После крестьянских волнений 1765-66 помещикам предоставлено право ссылать крестьян за. Слухи эти послужили поводом к крестьянским волнениям в 12 губерниях. Николая I, что повело за собою крестьянские волнения в губ. того же года ведено было судить нарушителей спокойствия военным судом. в губерниях нечерноземных, население коих охотно прибегает к отхожим промыслам. выкупной срок начался через два года по утверждении положения, т. он сильно страдает и сейчас, но он остался самим собою. КРЕЩЕНИЕ, первое христианское Таинство, внешний акт принятия в церковное общество. руки и ноги - для освящения дел и всего поведения. то на Богоявление погружались в воду наши цари и вельможи. Наконец, нельзя не заметить еще, что праздником Богоявления завершались т. Несмотря на стоящие обыкновенно в это время года лютые морозы. не пели, а читал протоиерей, держа перед владыкою-митрополитом названную чашу. цари являлись на этот праздник в полном блеске своего сана. в руках у них был золотой жезл, украшенный драгоценными камнями. За ними шло духовенство в крестном ходе, заключавшееся особой патриарха. Затем шествие государя открывалось нижними чинами, по 3 в ряд. по обе стороны царя шли стрелецкие полковники в бархатных кафтанах. Преображенцы были в зеленых, а семеновцы - в голубых мундирах. была устроена на Мойке, у правой стороны нынешнего Полицейского моста. апостол Андрей Первозванный был с проповедью Евангелия в Скифии, т. зане, якоже древле тому прийти в Киев, Смоленск, Новгород, Друзино. Сергия, хотя рядом с христианством не прерывалось еще и язычество. магометане, евреи, немцы и греки, и каждый предлагал свою веру. узнав православную веру греков, они не хотят служить своим богам-идолам. Сначала Владимир предложил креститься своим двенадцати сыновьям, и они крестились. Главными центрами кривичей являлись Смоленск, Полоцк, Изборск и, возможно, Псков. Начало промышленного развития Кривого Рога связано с добычей железной руды. В Тобольске Крижанич продолжал свои исследования и написал ряд книг. язык и написать на этом языке книги, доступные всем славянам. В годы Северной войны 1700-21 неоднократно отражал нападения шведского флота. Путешествие вокруг света в 1803, 1804, 1805 и 1806 гг. и в возрождение России на началах православной духовности и культуры. Крушеван становится самостоятельным, зрелым писателем, пользующимся популярностью среди русских людей. но пьесы не были ни напечатаны, ни поставлены на сцене. Оставив службу, Крылов попробовал свои силы в переводе басен Ж. Такого чествования не удостаивался до него ни один литератор России. и это несмотря на то, что они составляли меньшинство населения. Ежегодно 29 августа совершался из монастыря крестный ход в Псков. И все с верою прибегающие к ее помощи получают просимое. Ночью уходила за город и до утра пребывала в молитве. Сам же он был схвачен варварами и взят в плен. Икона эта стоит в алтаре соборного храма, почему называется еще. Главными занятиями жителей были земледелие, поставка хлеба в Западную Сибирь. После Крещения Руси приобрел значение отрицания чего-либо или отказа вообще. - Пой и не переставай петь, Я не оставлю тебя. В это время в Печерском монастыре подвизался духовный друг св. В 1793 построил лифт, поднимавший с помощью винтовых механизмов кабинку. Дмитрием Донским над монголо-татарскими войсками Мамая установлен на Красном Холме. Мамай, укрепив свою власть в Орде, решил окончательно разгромить Русь. явно преувеличена, современные исследователи полагают эту величину в 20-25 тыс. Мамай пытался скрыться в Крымском ханстве, но был там убит. Но она стала грандиозной духовной вехой в жизни русского народа. После кумления молодежь угощалась и с песнями возвращалась в деревню. во второе воскресенье после Пасхи девушки ходили в лес кумиться. Там происходило обычное гаданье - по движению мотушек в воде. если мотушка потонет, значит, девушка выйдет в этом году замуж. выходили не в лес, а в сад, угощались в избе. если дерево примется, то девушка выйдет замуж до следующей Троицы. Стихи Куняева глубоко патриотичны и наполнены переживанием за судьбу России. Участвовавшие плясали и пели возле огня в одеждах, украшенных цветами. Здесь совершались сделки, заключались договоры, отсюда пошла традиция ярмарочной торговли. Первый русский свод законов Русская Правда был пронизан духом купечества. Купец давал гостю, купцу-земляку, торговавшему с другими городами или землями. Из перечня должников Климяты видно, что он выдавал также и. За взвешивание, как и при продаже товара, взималась особая пошлина. за эти деньги можно было купить стадо в 80 волов. Другой венецианец, Амвросий Контарини, также свидетельствует о том, что Москва. Ремесленными изделиями торговали в лавках, на рынках и в мастерских. В 1493 Менгли-Гирей просит Ивана III прислать ему 20 тыс. Из Москвы брали начало шесть основных торговых путей - Беломорский. Великий Устюг, Тотьма, Сольчевыгодск, Яренск, Усть-Сысольск, давшие России тысячи купцов. Шли караванами из 500 и более судов с большой охраной. в Вологде, Ярославле, Казани, Нижнем Новгороде, Коломне, Москве и Астрахани. Здесь Никитниковым была построена в 1613 деревянная церковь Рождества Богородицы. Ближе к реке Которосли размещались соляные и рыбные амбары Никитниковых. Его дом становится местом встречи богатых купцов и заключения сделок. Свою торговую деятельность Никитин начинал в качестве приказчика гостя О. Заслуги перед новой династией Романовых принесли ему пожалование в гости. Это пример крупного торгового капитала и перерастания его в промышленный. Светешников построил крепость для защиты от кочевников, завел кирпичный завод. Развитие предпринимательства в России носило в значительной степени преемственный характер. Согласно этой грамоте все купцы были разделены на три гильдии. некоторые права по образованию детей, право участия в городском самоуправлении. В 1901 Куприн переехал в Петербург и вместе с И. Он сотрудничал в русской эмигрантской прессе, писал очерки о Франции. пасла стадо и заметила в лесу между деревьями блистание света. с 1779 центр Курского наместничества, в 1797 центр Курской губ. Главным событием города был ежегодный крестный ход из Знаменского монастыря. После разорения Курска Батыем место, где был город, заросло лесом. Икону от места явления при корне дерева стали называть Коренною. Но пока икона находилась в часовне, им это не удавалось. известный кусковский театр оказал влияние на развитие русского сценического искусства. Собрание керамики в музее - одно из богатейших в мире. Его полотна отмечены яркой многоцветностью, декоративно-плоскостным решением композиции, мастерским освоением. 12 декабря 1812 наполеоновские войска были изгнаны из пределов России. 1 января 1813 русская армия под командованием Кутузова перешла границу. Освящается в церкви и вкушается на поминках и в Сочельник. Расположен и Забайкалье у границы с Монголией, на Селенгинском среднегорье. в Китай вывозили меха, сукно, кожи, листовое железо и др. В 1861 объединенный Кяхта-Троицкосавск официально включен в Список городов Российских. Лаврентию отмечается 29 января 11 февраля, 28 сентября 11 октября. Один из организаторов и первый председатель Сибирского отделения Академии наук. Белова, посвященное русской народной эстетике, своего рода словарь народного быта. Ничто не могло существовать вне целого или появиться вне очереди. Красоту нельзя было отделить от пользы, пользу - от красоты. О славянах в Малой Азии, в Африке и в Испании. Ламанский создал самую крупную и многочисленную школу в области славяноведения. выдающийся русский ученый, основатель первой в России научной школы физиков. Углубленностью, духовным богатством и напряженной внутренней жизнью отмечены портреты Н. Накануне сражения передовой дозор русских был опрокинут, воевода Домаш погиб. после чего учился в Оперной студии Большого театра под рук. Ворошилова не изменил обстановку, несмотря на проявленный им личный героизм. Сталин и вступивший в командование Ленинградским фронтом генерал армии Г. Они дали святому икону и благословили его созидать новую обитель. Он даже не стал лечиться и больше никогда не болел. русский летописец, иеромонах Киево-Выдубицкого, затем Ильинского Троицкого монастыря в Чернигове. С 1863 по 1873 - на дипломатической службе в Турции. постепенный ход от бесцветности, от простоты к оригинальности и сложности. Сочинение Лепёхина представляет комплексное описание природы, хозяйства, населения посещаемых районов. В 1862 появляются его первые нравоописательные рассказы о русском народе. Адам, доколе имел простоту детскую, не видел и наготы своей. и, обольщая их постепенно, ввергают наконец в ереси и хулы. представляет собой панегирик Ивану IV и победе над Казанским ханством. Основной текст его освещает события с 1533 до покорения Казани. Рассказ о событиях каждого года в летописях обычно начинался словами. равнозначащи, но летописцем мог называться также и составитель такого произведения. Характерной чертой летописи является вера летописцев во вмешательство божественных сил. двор князя, канцелярия митрополита, епископа, монастыря, посадничья изба и т. Древнейший список летописей с датой - краткий летописец Константинопольского патр. поставление и смерть епископов, игуменов монастырей, постройка церквей и пр. наиболее полно представлено Новгородской Первой летописью старшего и младшего изводов. Старший, или более ранний, извод сохранился в единственном Синодальном пергаменном. В Твери летописание развивалось при дворе тверских князей и епископов. О первом московском общерусском своде дают представление Троицкая летопись н. следующие 7 томов - русской истории с 1114 по 1567. Последний том Лицевого свода, посвященный царствованию Ивана Грозного, получил название. В этом ряду выделяется сообщение о посещении Русской земли св. И да возвеселятся вси, уповающие на Тя, во век возрадуются. Вот, например, картина похода русских князей на половцев в 1184. Русь лицом к лицу сталкивается с объединенным сильным войском противника. се день иже сотвори Господь, возрадуемся и возвеселимся в онь. среди русских воинов, вспоминавших, но словам летописца, слова пророка Исайи. На очереди стояло открытие западных ворот державы - через Ливонию. Он описывал всю историю человечества в виде смены великих царств. та же рука сделала опять множество новых приписок и поправок. был сам Иоанн IV, сознательно и целенаправленно трудившийся над завершением. русский юрист, профессор Московского университета, один из разработчиков учения славянофилов. В 1709 поселение при заводах было названо слободой Липецкие Заводы. Владимиру приходили хазарские евреи, убеждая его принять их иудейскую веру. говорится о чудовищной расправе царя израильского Давида над покоренным народом. Но есть и некая религиозная тайна в этом смирении, жертвенности. Не смотри на внешность мою, но посмотри каков я внутри. Еще до появления его на свет было знамение, означавшее, что. два Рима пали, а третий стоит, четвертому же не бывать. кстати, к нему и обращено одно из последних посланий старца. Литературно-идеологическим памятником эпохи Ивана Грозного свойственна монументальность идеи и формы. пока в царстве не будет порядка, откуда возьмется военная храбрость. Миленький царь Иван Васильевич скоро бы указ сделал такой собаке. описываются бедствия, ужасы мора и массовых смертей в стане осажденных. относятся записи духовных стихов, хотя существовали они задолго до этого. По своему содержанию к духовным стихам может быть отнесена и. В 1660-х появляется первый в русской литературе опыт романа -. Двойничество в русской литературе станет обычным явлением разорванного безрелигиозного сознания. А как бы не спрашивали, я бы и молчал больше. переживаниями, которые вносят в познание им сущего элемент сердечного всеведения. Ломоносов при виде исполненных чудес явлений природы славословит величие Творца. Но тот же Сумароков следовал не только французским литературными образцам. отвергается божественное происхождение царской власти, авторитет царя, как помазанника Божиего. Всегда ли принимал их в одном и том же смысле. Стихотворец подобен попу, которому, живучи на погосте, всех не оплакать. Достоевского, который злобствует, что в 1812 году глупую нацию, т. Итогом его размышлений об увиденном на Западе стало убеждение, что. Спаси его, Господи, от скорби, печали и от западной смерти. В истории России особенно захватывающим для Пушкина был XVIII век. Никто так хорошо не судил русскую новейшую историю, как Пушкин. Гоголь, говоря о некоторых стихотворениях Ломоносова, Державина, Пушкина, Языкова, писал. и царей ожидает такая же участь, как и их рабов. но деревянный домик претерпевал удары снежного воздуха и весь пищал. А Болотов сам рассказывает, как, познакомившись в Москве с М. как черта нравственная, проходит через всю русскую историю, русскую культуру. Оптинский старец Амвросий писал о другом оптинском старце, что в. патетической чувствительностью, экзальтированностью его реакции на угнетение людей, эмоциональными воспоминаниями. - все увиденное за границей пропущено им через свои переживания. За год до начала Отечественной войны 1812 года он пишет. время, и Тело и Кровь Христовы, предлагаемые в Таинстве св. Крещения, а также кающиеся, отлученные за тяжкие грехи от Св. входил в состав Большой засечной черты, был центром Лихвинских засек. Вырос в многодетной крестьянской семье на Рязанщине близ родины Есенина. придворная должность на Руси, заведующий царской охотой, впервые упоминается в. Ложь так же живуча, как и истина, если не более. Тля ест траву, ржа - железо, а лжа - душу. спускается к партерному Нижнему саду, соединенному искусственным каналом с заливом. В сентябре того же года Ломоносов был послан в Германию. стремился использовать науку для развития производительных сил, поднятия благосостояния страны. Свои наблюдения и открытия Ломоносов излагал в блестящей общедоступной форме. Сей всеобщий естественный закон простирается и в самые правила движения. Ломоносов опроверг существующее в западной науке того времени учение об. Он доказывал органическое происхождение почвы, торфа, каменного угля, нефти, янтаря. дал образцы красноречия и поэзии в разных родах и формах. Спустя шестнадцать лет его мощи были перенесены в саму церковь. почитался в русском народе как целитель глазной болезни, почему в. местам в Иерусалим, чтобы помолиться там об исцелении от слепоты. Во время немецкой оккупации Франции активно участвовал в движении Сопротивления. в 1922 выслан за границу, до 1945 жил в Праге. Труды по психологии, теории познания, онтологии, этике, истории русской философии. и среди них возникает склонность к борьбе и взаимному вытеснению. В 1617 монастырь был разорен поляками, в 1812 - французами. Лука издревле почитается как первый иконописец, написавший образ Пресвятой Богородицы. в 1640 возобновлена иеромонахом Лукианом и стала называться обителью Лукиановой. Пустыни принадлежала часовня Всемилостивого Спаса в полутора верстах от Александрова. Среди русских крестьян был известен как Лукьян по прозвищу Ветреник. празднуется 23 августа 5 сентября и 26 октября 8 ноября. Лупп назывался Брусничником, оттого что в это время поспевала брусника. ЛЫБЕДЬ, в древнерусской мифологии сестра трех братьев, родоначальников племени полян. разработка этих месторождений была основным занятием жителей Лыткарина до н. На территории Львова древнерусское поселение находилось еще в XI-XII вв. В 1772 в составе Галиции оккупирован Австрией и назывался Лембергом. Разнообразие интересов Львова нашло отражение и в тематике его книг. Он являлся одним из основоположников пейзажного стиля в русском садоводстве. Отдельные действия любовной магии известны еще со времени Древней Руси. К помощи ворожей, владевших секретами любовной магии, в XVI в. а потом давали съесть это яйцо тому, кого хотели приворожить. Отношение к женщине - один из критериев доброкачественности любой цивилизации. Отталкиваясь от них, легче понять, как воспринимал любовь русский человек. Это вытекало из всех его жизненных ценностей, рассмотренных нами ранее. В понятиях Святой Руси половая любовь признавалась только в браке. В России же подобные рассказы появились только в XVIII в. в России был невозможен и воспринимался как плод развращенного ума. Основан в 1929 в связи со строительством Магнитогорского металлургического комбината. Полагают, что в этот день змеи станицами ходят по лесам. родился в семье академика живописи, происходившего из старинного дворянского рода. не утративший своей научной и художественной ценности до сих пор. О рождении сына священнику было открыто явившимся во сне прав. мощи его были обретены нетленными, а в 1902 почитание прп. Через год умерли родители, через два года жена Елена Яхонтова. Макарию отмечается 17 30 марта и 26 мая 8 июня. - Великих Четьих-Миней, которые вошли в историю под названием Макариевских. Чувствует мое сердце, что из этого ребенка выйдет что-то необыкновенное. Макарий перешел в 1834, он продолжил труд, начатый его учителем. Новгородский Макарий рукоположил святого и поставил его игуменом нового монастыря. Макарий достиг благодатных даров прозорливости и чудотворения, принося исцеления людям. Макарий молился пред чудотворною иконою о спасении города от татар. После первого пожара ее нашли на источнике, где она явилась. По молитве пред нею в 1831 прекращена была сильная холера. По молитве пред сею иконою совершилось немало исцелений разных больных. Преподобный провел многие тяжкие годы в заключении в разных монастырях. где принял иноческий постриг и вскоре был избран игуменом монастыря. Максима над его могилой совершались чудеса и происходило множество исцелений. Максиму отмечается 21 января 3 февраля и 13 26 августа. Тотьме, неся подвиг юродивого Христа ради, был при жизни чудотворцем. Максимов был близок славянофилам, стоял на твердых патриотических позициях -. прими сей омофор, и паси во граде Моем словесныя овцы. центр Маловишерского р-на, в 93 км к северо-востоку от Новгорода. Маловишерский посад возник в 1843 при строительстве Николаевской железной дороги. Николая Чудотворца, найденный после пожара в 1675 среди пепла неповрежденным. применительно к Малороссии относилось к приграничным территориям, окраинам Русской земли. С приходом к власти еврейских большевиков используемое столетиями историческое название. Мочалов утверждали в Малом театре искусство высоко нравственное, эмоциональное, правдивое. Аким и Фома Мальцовы в 1760-е являлись владельцами стекольных предприятий. В 1830-х владение перешло к сыну Ивана Мальцова - Сергею. Маманта Мамонтием овчарником и считали его покровителем овец и коз. Разбогател на железнодорожном строительстве, был главным акционером общества Московско-Ярославско-Архангельской ж. Будучи тонким знатоком музыки и изобразительных искусств, Мамонтов в к. Мануил взял в свои келейники пономаря Ивана Снычева, будущего митр. Иоанна, став его духовным наставником и учителем до своей кончины. Ее исцелил Иисус Христос, и она стала Его верной ученицей. С этим пасхальным благовестием она отправилась в Рим к имп. Первая благовестница Христова Воскресения мироносица Мария Магдалина признана Церковью равноапостольной. Марку отмечается 29 декабря 11 января, 28 сентября 11 октября. Основные труды по теории вероятностей, теории чисел и математическому анализу. день и первозванный человек, родоначальник Адам, рукою Божиею создан бысть. Что ни родится на день Гаврила - уродливо и неспоро. В 1410 бедные крестьяне из окрестностей Вологды привели к прп. В Кирилло-Белозерском монастыре до последнего времени хранили переписанный его рукой. Мартирию пришлось перенести тяжкую борьбу с бесами и тяжелую болезнь. скульптор, один из самых значительных представителей русского классицизма в искусстве. К этому времени завершилось формирование строгого монументализма в творчестве Мартоса. и в барельефе на восточном аттике Казанского собора в Петербурге. Самая ранняя Масленица приходится на конец января - начало февраля. а самая поздняя - на конец февраля - начало марта. Озорники вваливались в сани на ходу и оставались в составе. Парни, которые собирались жениться, специально к этому катанью покупали сани. Имела значение одежда, в которой предстояло появиться на праздничных санях. После него, писала в Тенишевское бюро сельская учительница Краснораменская, все. служил лед реки или озера, если горку строили у водоема. всю зиму катались с естественных гор только дети - мальчики. Такое ограничение отмечено, например, в описании 1850-х из Борисоглебского у. бытовало, как и на Вологодчине, катанье компаний мужчин с молодоженом. в связанных с молодоженами играх на горке участвовала и молодая. Здесь объектом внимания становились все пары, обручившиеся после предыдущей Масленицы. среди сельской молодежи прыжки через костер и взятие снежного городка. там через костер при сжигании Масленицы прыгали лишь отдельные смельчаки. Это кажется естественным, если учесть размеры костра в этом варианте. на Енисее на Масленицу парни строили ледяную крепость с воротами. Сверх столбов кладется также из снега или льда дугообразная перекладина. Куски снега тщательно заливаются водою для того, чтобы крепче стояли. получает распространение крестьянская масленичная комедия, занимавшая центральное место в празднестве. При этом зачитывались обширные стихотворные тексты юмористического или сатирического характера. Об их необыкновенных возможностях создавались всяческие легенды, порой просто баснословные. Велико мастерство архитектурных сооружений Древней Руси, и прежде всего храмов. И шейки всех суслонов приходились у него на одной высоте. Крестьянин, который не мог выполнить крестьянской работы, считался последним человеком. В 1654 Матвеев участвовал в посольстве, прибывшем на Переяславскую раду. В 1662 командовал одним из стрелецких полков, подавляющих московское восстание. В 1682 с приходом к власти Нарышкиных возвращен из ссылки. Понтрягиным, в основе его лежит так называемый принцип максимума Понтрягина. Матрона Дмитриевна Никонова родилась четвертым ребенком в семье благочестивых крестьян. Матрона перебралась в Москву, где прожила до конца своих дней. Много людей приходило к Матроне со своими болезнями и скорбями. Ее могилка на Даниловском кладбище стала святым местом православной Москвы. апостол из 12-ти и евангелист, священномученик, бывший мытарь, брат ап. он оставил все свое имущество и присоединился к ученикам Христовым. Матфею отмечается 16 29 ноября и 30 июня 13 июля. В 1502 русские войска заняли Мглин, ставший пограничным городом России. за честолюбивое желание, чтобы все люди его боялись и пр. В целом историческая Россия вывозила за рубеж не более 6-8. И даже этот незначительный вывоз вызывал беспокойство у русских экономистов. Чистый доход на весь капитал, вложенный иностранцами в экономику России. за вычетом промыслового налога в 1913 составлял 2326, 1 млн. По мере введения золотой валюты цены на сырьевые товары падали. Сначала был мужским и известен был под именем Спаса Белого. В Юго-Западной Руси этот день называли Меланкой, от имени св. Много занимался краеведением, изучением статистики и археологии, работал в архивах. Периодическая система Менделеева стала путеводной картой при изучении неорганической химии. Периодический закон явился фундаментом, на котором Менделеев создал свою книгу. Внутри отдельных заводов и фабрик предлагалось развивать артельную организацию труда. В военной кампании 1703-04 отличился при взятии Ниеншанца и Нарвы. С 1702 Меншиков - граф, с 1707 - светлейший князь. Для этого сословия все западное кажется более значительным, чем свое. Меньшиков отмечает неравноправный обмен, который западные страны осуществляли с Россией. Богородица повелела Меркурию вооружиться и безбоязненно выйти навстречу татарским войскам. Наиболее важные труды Мещерского относятся к механике тел переменной массы. В 1584 выдержал осаду крымского хана, в 1608 Лжедмитрия II. Былина рассказывает, как богатырь Волх Всеславьевич, известный своей силой и. Еще более обширный материал об этом есть для 2-й пол. С жалостью и состраданием относились и к чужим погоревшим крестьянам. Нищему никогда не откажут ни в хлебе, ни в ночлеге. По уборке хлеба всякий за грех почтет отказать просящему новины. Чаще мы находим в источниках безоговорочное утверждение о гостеприимстве крестьян. Иначе доброе дело может не быть зачтено на небе, т. получил боярский чин, а после Московского восстания 1648 возглавил правительство. железоделательный завод, производство, скупка и продажа поташа, пеньки и др. МИЛОСТНИКИ, категория княжеских слуг в русских землях в XII-XIII вв. Историю войны России с Францией в царствование императора Павла I. По числу 12 месяцев она разделяется на 12 отдельных книг. К военному руководству ополчением по инициативе Минина был приглашен кн. в Москве на Красной площади установлен памятник Минину и Пожарскому. Во время Северной войны в 1708 шведы подвергли Минск разорению. Владимиром в Десятинной церкви и находилась там более 500 лет. Свислочи, где жители нашли ее, увидав необычайное сияние от нее. В него входили Минск, Друцк, Борисов, Изяслав, Логожск и др. При Ростиславе Цебовиче Минское княжество было снова захвачено киевскими войсками. проявлялся в их стремлении возбудить всеобщий интерес к искусству прошлого. мира составляет предмет особой важности, так как через помазание св. только 26, но в том же году прибавлено еще пять. мускатное густое, бергамотовое, лимонное, лавендуловое, гвоздичное, богородичной травы, розмариновое, лигниродийное. Так, мы знаем, что для мироварения в 1631 при патр. миро для помазания государей Российских во время священного коронования их. Утром, в понедельник Страстной недели, митрополит окроплял приготовленные вещества св. воду, благословлял положить в них масло, благовонные травы и пр. затем сам зажигал огонь под котлами и начинал чтение св. мира, которое прислано было в нем из Византии греческим митр. икона переносилась в Царевококшайск и оставалась там до 22 августа. Миро не изводится из вещества иконы, а возникает на ней. от густой, тягучей смолы до росы, поэтому иногда говорят о. всегда предвещало тяжкие испытания для Церкви Христовой и для Отечества. Церковному преданию известно несколько икон, от которых источалось святое миро. На Светлой седмице 1991 источала благоуханное миро икона Божией Матери. Пучково Московской епархии, в том числе бумажной репродукции иконы св. Знамениями от икон на Северном Кавказе отмечено начало Чеченской войны. Многие чудеса связаны со святыми покровителями России - Царственными Мучениками. Это произошло 17 февраля 1994, в канун празднования этой иконе. Икона является одной из литографических копий образа, написанного в Калифорнии. В Россию во множестве присылались ватки с дивно благоухающим миром. Чудо официально засвидетельствовано священниками греческой церкви, один из которых сказал. в Киккском монастыре на Кипре заплакал список этой чудотворной иконы. Ставил своей целью просвещение народа с позиций Православия, Самодержавия, Народности. в 1860 реорганизована в Общество восстановления православного христианства на Кавказе. учение о сверхъестественной сущности явлений природы и общества, опыт Богопознания. В те времена этот город находился на окраине Русского государства. Храмов в Воронеже было мало, законы не соблюдались, однако свт. на которой, по обычаю, употреблялись крест и потир времен св. В обители хранились частицы мощей многих святых в особом киоте. Кроме того, в обители находились два образа Смоленской Божией Матери. пред сею иконою, согласно завещанию святителя, служились по нем панихиды. При выходе израильтян из египетского плена Архангел Михаил предводительствовал ими. Фотия, радевшего о просвещении славян, то к периоду Крещения Руси. Неизвестно, каким образом попал он в запертую келью одного иеромонаха. До 1933 Россией фактически правил отец Михаила - патриарх Филарет. Фактически Россия в 1610-е - 20-е находилась в политической изоляции. В правление Михаила была предпринята попытка создания регулярных воинских частей. Но это не помогло коварному князю - тверичи одержали победу. Не желая разорения своей земли, он смиренно отправился к хану. Суд приговорил святого к смерти, он был брошен в темницу. князь кочевал вместе с Ордой, непрерывно терпя побои и унижения. Борис был всю жизнь свою печальником за землю Русскую, т. Князья опять начали умолять Михаила, но святые мученики ответили вместе. В монастыре особенно чтились Тихвинская и Владимирская иконы Божией Матери. Находится на Афоне в церкви Карейской Кельи, принадлежащей Хилендарскому монастырю. После Отечественной войны 1812 в Могилеве штаб-квартира 1-й русской армии. Моисей удалился ради подвижничества в основанный им Деревяницкий Воскресенский монастырь. эпизодически сохранявшееся в советское время и возрождающееся в наши дни. овес сохраняли до первого засева, когда добавят его в семена. Более подробную картину пасхальных молебнов вне храма в Зарайском у. Освященные зерна высыпали потом в закрома - в приготовленные семена. были присесть к накрытому заранее столу и отведать, хоть немного. Посему прекрасно всегда молиться и не стужати, как говорит Господь. Константину Всеволодовичу, который в 1218 отдал ее сыну своему Всеволоду. Ему наследовал сын Федор, верный спутник Дмитрия Донского в походах. В Мологе - один из торговых пунктов на Волге, гл. Достоевский не может войти в культуру здорового, доброго, оптимистического класса. Владимира, а несомненным существование ее считают во времена литовского кн. Иноческая жизнь, или монашество, есть удел только немногих избранных, имеющих. другое ангельское и апостольское, выше которого быть не может, т. Цель иночества есть приобретение нравственной духовной силы для спасения души. Родиной монашества почитается Египет, а отцом и учредителем - прп. Желающие вступить в иноческую жизнь должны прежде испытать свои силы. на голову вместо клобука надевают куколь, покрывающий голову и плечи. Жезл есть знак власти над подчиненными, знак законного управления братией. Добывая себе трудами пропитание, они делились средствами пропитания с неимущими. От Юрия Долгорукого пошла младшая ветвь Мономашичей - князья владимиро-суздальские. Савва Тимофеевич финансировал большевистских боевиков и погиб при неясных обстоятельствах. По данным полиции, убит большевиками с целью завладеть его деньгами. Иночь, Искона, Руза, Озёрна, Истра, Сходня, Яуза, Пехорка, Гжелка, Нерская. Важным фактором возвышения Москвы было развитие ремесла, торговли и земледелия. Между Москвой и другими русскими городами завязались оживленные торговые отношения. первые две группы объединяли наиболее богатые слои населения московского посада. 26 октября 1612 враг, засевший в Кремле, вынужден был капитулировать. Каменные дома были довольно редки, однако число их непрерывно росло. здание Печатного двора в Китай-городе, дома думного дьяка Аверкия Кириллова. Мученически окончил свои дни и его младший современник - патр. 1 сентября 1953 состоялось открытие нового комплекса МГУ на Воробьевых. В 1987 произошло разделение труппы на МХАТ в Камергерском переулке. в результате роста Московского княжества, которое выделилось в 1-й пол. Дмитрий Иванович передал впервые Великое княжение своему сыну Василию Дмитриевичу. Длительная война в Великом княжестве Московском, происходившая во 2-й четв. К этому времени территория Великого княжества Московского составляла 430 тыс. Великое княжество Московское стало основным ядром складывавшегося Русского централизованного государства. МОТЫГИНО, поселок городского типа, в Красноярском крае, центр Мотыгинского р-на. В честь этой победы он поставил в Тмутаракани церковь Богородицы. Ярослав дал ему Муромскую землю, но это не удовлетворило Мстислава. В 1216 разгромил в Липецкой битве сильное войско владимиро-суздальских князей. Благодаря хитрости противника был захвачен в плен и казнен татарами. В 1168 он участвовал в победе южнорусских князей над половцами. К этому грозному ополчению поневоле присоединились полки некоторых южных князей. Мстислав почти каждый день делал отважные вылазки против войска Андреева. - возразили новгородские послы и умолили его прийти на княжение. Внезапно поразил его жестокий недуг и приковал к одру болезни. После издания этой книги Петр Мстиславец расстался с Иваном Федоровым. В 1606-07 - активный участник военных действий против войск И. Мудрость, считает он, есть знание вечных истин, приложимых к жизни. Не думай, что мудрость представляет собой свойство только особенных людей. Мужество воспитывалось изо дня в день в упорном сопротивлении трудностям. Существует даже известие, что во времена византийского императора Константина Багрянородного. Этим, быть может, объясняется сходство скоморошеского платья с латинским, т. Древнейший образ, в котором являются у нас скоморохи, - это. На старинной фреске Софийского киевского собора, относимой к XI в. по всей вероятности, прямые, как на киевской фреске XI в. Впервые балалайка упоминается в 1715, в описании шутовской свадьбы князя-папы. из бересты или дерева, обмотанного берестой, теперь нередко из жести. Сюда же относится и другая особенность песни, несимметричное сложение тактов. она вытекает из постоянного общения русского народа с пограничным востоком. После попыток Петра I устройства театров в Москве и С. В развитии симфонизма в советский период основополагающим было творчество Н. вошел в состав Московского княжества и был его восточным форпостом. Первым князем Муромо-Рязанской земли был внук Ярослава Мудрого Ярослав Святославич. Празднество этой иконе 12 25 апреля, в день памяти св. Вначале Муромское княжество тяготело к Ростову Великому, со 2-й пол. В 1852 было издано первое музыкальное сочинение Мусоргского - полька. Мусоргский отразил в музыке образы народной жизни, сильные исторические характеры. Одно время христианство свободно распространялось по Армении и соседней Каппадокии. Он тут же был взят под стражу и предан пыткам. Мценская крепость - одна из крупнейших на юге Русского государства. перенесен на современное место в 1694, XVII - 2-я пол. Праздник Богоявления, подобно празднику Рождества Христова, предваряется навечерием, или сочельником. Рождества Христова преисполнен особенного трепетного ожидания пришествия в мир Спасителя. До появления первой звезды вообще не положено вкушать никакой пищи. В 1584-91 она вместе с сыном и братьями Михаилом Федоровичем. Как объяснялись Христом десять заповедей блаженства, видно из следующих примеров. грех прелюбодеяния будет даже во взгляде на женщину с вожделением. введением выборных представителей от населения в суд наместников и т. Нарвы в 12 км от впадения ее в Финский залив. Русские воспользовались смятением, происшедшим в городе, и пошли на приступ. орган патриотического направления, выходил в Москве и Петербурге в 1863-69. - своеобразную энциклопедию станкостроения, медальерного и токарного искусства 1-й пол. Центрами древнерусской науки были монастыри, при которых нередко существовали школы. Громадное значение для развития русской науки имели исторические исследования В. Ползунов изобрел тепловой двигатель, создал первую в России паросиловую установку. Среди них было немало выдающихся ученых по всем отраслям знаний. Брашманом, талантливым физиком, философом и специалистом по сельскому хозяйству М. Столетов открыл ряд основных законов фотоэлектрических явлений, названных его именем. С именем Пулковской обсерватории связаны знаменитые имена русских астрономов Ф. Павлова связаны основные открытия в области эмбриологии, микробиологии и физиологии. Это замечательнейшее достижение науки явилось поворотным моментом в развитии медицины. Докучаев сделал Россию родиной научного почвоведения, как особой ветви естествознания. Мировое почвоведение складывалось и развивалось на основе русской почвоведческой науки. в мировую почвоведческую терминологию вошли многие русские слова и понятия. Дарвина, но независимо от него объяснил целесообразное устройство органических форм. Большой вклад в мировую науку внес отец русской авиации Н. Стремительным прорывом в науке стали исследования гениального русского ученого К. Не менее велик вклад русских в развитие радиотехники и телевидения. Изобретение радио и первые опыты радиовещания были произведены в России. Виноградов разработал ряд классических методов, широко используемых математиками всего мира. Костычева и других о почвообразовании и приемах обеспечения высокого плодородия. В предвоенные годы русская наука сформировала основные направления в ракетостроении. В 1951 в Физическом институте АН СССР по инициативе A. Басовым доказал возможность создания усилителей и генераторов принципиально нового типа. русских ученых позволили создать новые формы крыльев и управления самолетов. Ликованием встретили угнетенные люди известие о гибели Ниневии в 612. Наума представляет собой древнюю поэму, написанную красочным и выразительным языком. Господь долготерпелив и велик могуществом, и не оставляет без наказания. Для этого заранее условливались с приходским дьячком или другим лицом. Учителя после трудов угощали чем Бог послал и дарили подарками. Объяснения, почему этот обычай приурочен к имени и дню св. Наума, напрасно мы стали б искать в жизни этого угодника. Многие из тех, кто громил древние святыни и безжалостно уничтожал. отвечает уже не наука, а вся многообразная жизнь русского народа. Столь же серьезными были изменения и в области церковно-государственных отношений. Но в России не останутся и уйдут в свою страну. Каждый народ по-своему вступает в брак, рождает, болеет и умирает. обилен формами, блещет красками и видами, сияет и радует многообразием. или растворить все национальные культуры в бесцветности и безвидности всесмешения. Этот инстинкт должен не дремать в душе народа, но бодрствовать. Из него должно родиться национальное единение, во всей его инстинктивной. Эти извращенные формы могут быть сведены к двум главным типам. Он опьяняется всеми земными соблазнами и может извратиться до конца. превращается, вопреки всем законам жизни и логики, в нелепое утверждение. а се душевные грехи - учиться астрономии и еллинским книгам. Русское правительственное самознание давно уже не соответствовало этому народному самочувствию. Этот организм есть географическое единство, части которого связаны хозяйственным взаимопониманием. Мы все равно сильнее других - зачем культивировать чувство зависти. потому так приторны и неприятны всякие преднамеренные потуги к национальничанью. Такому огненному испытанию подвергается теперь и наша национальная вера в. ради которого - в высшем смысле - только и существует. готовились разгромить, но Правлению СП России во главе с Ю. Викулов был оставлен на посту, но два его зама уволены. сыграла выдающуюся роль в сохранении русского национального сознания за рубежом. НЕДЕЛЬНЫЙ КРУГ БОГОСЛУЖЕНИЙ, порядок служб на протяжении семи дней недели. Стеньки Разина, Гришки Отрепьева, протопопа Аввакума, многих расколоучителей и др. чин Православия был исправлен и дополнен митрополитом Новгородским и С. имена многих гражданских преступников и всех расколоучителей, которым провозглашалась анафема. что Христос не единожды являлся на землю, а множество раз. Два ангела витают на небесном фоне и держат Орудия Страстей. Христос на иконе как будто спит, но глаза Его открыты. Родилась в семье народного учителя, любителя музыки, руководившего деревенскими хорами. На формирование вокального дарования певицы огромное воздействие оказали народные песни. И только по послушанию он согласился принять на себя старчество. Нектарий по своему смирению говорил, что они приходят к прп. Нектарий в глубокой старости и был похоронен на местном кладбище. скифского времени междуречья Днепра и Днестра, относится к VII-VI вв. Только часть городища, обнесенная вторым валом и рвом, была обитаемой. Богоматерь держит в руках Спасителя и свою эмблему - лестницу. По четырем углам иконы размещены пророчества, связанные с Воплощением Христа. была привезена на Русь из Синая палестинскими старцами в 1390. Предание прибавляет и другие случаи, относящиеся к славе этой иконы. В 1820-21 в этом городе происходили частые пожары от поджогов. и передал его художнику с запечатленным на нем Своим изображением. Рост Богородицы исполинский, как и все Ее дела на Руси. Художник стоял на твердых патриотических позициях - Православие, Самодержавие, Народность. Не следует гнаться за богатством, за наживой, преследовать корыстные интересы. Не тем богат, что есть, а тем богат, чем рад. рассказывает о крестьянине, который категорически отказался взять с него лишнее. Его симпатии на стороне живущих по совести, справедливости, простоте душевной. С его идеалом скромного достатка больше согласуются бережливость и запасливость. Не о том, кума, речь, а надо взять и беречь. вы своими грехами снова распинаете, как древние иудеи, Сына Моего. Да не преодолеет злоба моя Твоего неизреченного милосердия и благости. Преклонись на милость и умоли Сына Своего и Творца моего. Третицею молился и Я Отцу, но Он не благоволил услышать. Празднуется в неделю Всех святых, а также 9 22 декабря. Незадолго до революции Нечволодов выпускает фундаментальный труд по истории России. идея тотального отрицания, форма самосознания значительной части русской интеллигенции 1860-х. человек являет собой жалкую картину средоточия разрушительных и гибельных страстей. Явилась в 1643 на источнике в двух верстах от г. В 1506-11 при Василии III был сооружен новый кирпичный кремль. В 1611-12 здесь формировалось народное ополчение Кузьмы Минина и кн. были развиты мукомольная промышленность и производства, связанные с волжским судоходством. Датой основания считается 1722, когда начал работать Выйский медеплавильный завод. В 1814 близ Нижнего Тагила было открыто месторождение медной руды. существует промысел по изготовлению лакированных металлических подносов с цветной росписью. Раб мой, иди в пустыню и там обретешь себе покой. Никандра, которая с 15 по 23 мая пребывала в Порхове. Честные его мощи почивали в новгородском храме во имя ап. В Твери на берегу Волги в 1955 ему сооружен памятник. 1950-х Никитины вели уникальный эксперимент воспитания детей в многодетной семье. По происхождению Никитин - черносошный крестьянин Вышеозерской волости Чарондской округи. Вначале обучался граверному делу в типографической школе при Оружейной палате. портреты цесаревны Анны Петровны, царевны Натальи Алексеевны, оба до 1716. В письме о своей жизни в это время он рассказывал. но, с помощью доброй воли, я не развратил своей души. В монастыре находились части мощей разных угодников, часть перста вмч. Тема соединения, исцеления распадающегося мира особенно явственно звучит в рассказе. Он перевел с латыни и значительно отредактировал книгу итальянского монаха. И после смерти блаженный не оставил молитв о родном городе. Ежегодно 6 мая совершался крестный ход на острове близ с. близ Старой Руссы, на косе, образуемой реками Полистью и Снежною. Сталиным в сентябре 1943, на которой фактически было восстановлено патриаршество. это и мир как состояние души, и мир как вселенная. Они даже пошли на насилие над монахами, оберегавшими мощи святителя. завернув благоухавшие миром мощи, купцы отнесли их на свой корабль. чудотворца Николая, что он, чудотворец, Богом силен, он всем помощник. Всем богам по сапогам, а Николе боле, что ходит боле. однажды случилось, что корабль, на котором плыл в Палестину св. Николая величает его спутником путешествующих и на море сущим правителем. Николая Чудотворца совершается 6 19 декабря и 9 22 мая. Когда 14 декабря должна была состояться присяга Санкт-Петербургского гарнизона имп. масонские лиги, и цели заговора шли гораздо дальше, чем установление. Была провозглашена независимость Греции и автономия Сербии, Молдавии и Валахии. Дворянство, после бунта декабристов, потеряло свое значение и доверие царя. Однако никаких существенных реформ в духовном ведомстве совершено не было. Основой государственной политики Николая II стало продолжение стремления его отца. придать России больше внутреннего единства путем утверждения русских элементов страны. В своем первом обращении к народу Николай Александрович возвестил, что. События последних восьмидесяти лет показали, насколько был прав российский император. Николая II подвижником идеи, за которую он отдал свою жизнь. Что бы ни происходило в душе Государя, - вспоминает С. Царь был принужден отречься от престола и попал в заточение. больших весел, употреблявшихся вместо руля при сплаве леса по Волге. князья Сицкие, Хилковы, Львовы, Голенищевы-Кутузовы, Салтыковы, Хитрово, Чоглоковы и др. - благотворили монастырю, также цари и патриархи были его вкладчиками. Николая Чудотворца, чудотворные иконы святителя, Казанской и Иверской Божией матери. Игнатием Брянчаниновым на средства его и его брата в сер. Постригшись там с именем Никона, он предался суровым подвигам благочестия. в счет выкупа за православных беглецов, искавших у России защиты. которые по велению царя были представлены духовенством в качестве кандидатов. как вытекает из текста, есть основа благополучия и благоденствия Руси. Что же должны были они чувствовать, когда Никон сделался вторым. В то же время он ясно сознавал, что открытое междоусобие. попутно просил простить его, если была от него святейшему какая-либо. лишить Никона патриаршества и священства, сослать его в Ферапонтов монастырь. По его воле положение узника в монастыре не было обременительным. Подражая учителю своему Христу, повелевшему оставлять грехи ближним, я говорю. помышляя лишь о вечности, оставив мирские попечения и житейскую суету. День своего освобождения Никон предузнал заранее по тайному благодатному предчувствию. Они решили уйти в монастырь, но не знали в какой. По окончании срока его приговорили к ссылке в Архангельскую область. Привыкший все делать за послушание, он попросил совета у о. Феодосий, оказывал ему самую почтительную любовь как своему духовному отцу. Феодосий сидел при нем и прял нитки, необходимые для этого. Он много потрудился, чтобы украсить храмы монастыря фресками и мозаикой. Для украшения новосозданной церкви игумен пригласил лучших иконописцев - прп. Нил получил и начало иноческой жизни полагал в обители прп. Потому-то изречениями сил великих отцов и преисполнена его книга, называемая. Спал он стоя, опираясь на два костыля, вбитых в стену. Нилу отмечается 7 20 декабря и 27 мая 9 июня. при них хранилась схима преподобного, в которой он был погребен. Ежегодно 27 мая в монастырь бывал крестный ход из Осташкова. Говорил он необыкновенно интересно, взгляды его были глубоки и оригинальны. При почти постоянном безденежье он умудрялся проявлять самую широкую щедрость. не дали погаснуть в душе неясно сознаваемой любви к Богу. О том, чему не желают верить и что так близко. Новгородцы высоко ценили его как храмоздателя и знатока церковных канонов. Константинопольский патриарх в своем послании сравнивал его с древними свв. Хорошо ты сделал, брат и сын Нифонт, что приехал сюда. Нифонту отмечается 8 21 апреля и 28 сентября 11 октября. связано с судостроительной верфью и со строительством Ладожских обводных каналов. неизвестен, им был скорее всего представитель приказной служилой среды столицы. Торговой стороне, комплекс построек Ярославова дворища, Торгового и Гостиного дворов. Юридически его независимость от Новгорода была признана Болотовским договором 1348. происходило расширение территории Новгородской республики в восточном и северо-восточном направлении. Югорские племена, жившие на Северном Урале, уплачивали дань Великому Новгороду. Северные владения, богатые пушниной, морским зверем, рыбой, солью и др. Из среды боярства выбирались лица на должности посадника и тысяцкого. Новгородская республика вела борьбу с агрессией шведов, а затем германцев. Владимирским, прислал в Новгород наместников без предварительных сношений с новгородцами. В соответствии с этим в философии должны быть следующие направления. Рате, на урочище, называемом Новый Дворец, который ныне не существует. Сюда после восстаний 1648 и 1682 были сосланы московские стрельцы. Из-за гонений, которым подвергалась Церковь на протяжении всего XX в. Основан в 1838 как военное укрепление на западном берегу Суджукской. Ниже порогов на днепровском острове Хортице была основана казаками сечь. С 1774 во главе управления Новороссийским краем был поставлен кн. Здесь же под серебряной гробницей почивали под спудом мощи прп. Расположен на юго-восточной окраине Окско-Донской равнины, на правом берегу р. Из церкви, стоящей с правой стороны у входа на площадь. Последний раз Новый год отпразднован был 1 сентября в 1698. Лучшего ради согласия с народами европейскими в контрактах и трактатах. На другой день царь принимал поздравления у себя во дворце. Руси одна половина или одно из двух свойств духа человека. Мир свободной воли имеет свою правду в мире вечной нравственности. произносят о, если на него падает ударенье, а на западе. ОБДЕРИХА, по древним русским поверьям, злой женский дух, обитатель бани. обеты поста, воздержания, и вещественные материальные - помощь церкви деньгами. помещица Касперова во время ночной молитвы перед иконой XVI в. Феодоровская икона Божией Матери прославилась чудотворениями еще в XII в. Однако известны случаи обновления у людей маловерующих и даже нецерковных. Это не только обновления, но и мироточения и плач икон. краски становились яркими и насыщенными, мелкие трещины сами собой зарастали. В Петербурге в храме Воскресения у Варшавского вокзала обновились иконы. Николая Чудотворца появилась светлая полоса, распространившаяся от киота к лику. В 1998 чудесное обновление иконы Рождества Христова письма XIX в. Яркими и четкими стали фигуры, лица, нимбы, другие детали изображения. В это время обычно наблюдалась первая летняя жара и гроза. Расположен в южной части Среднерусской возвышенности, на правом берегу р. И теперь немец, принявший Православие, становится в глазах народа русским. которые отражали господствующее значение ее в жизни и судьбах народа. Не то страх, что вместях, а сунься - на один. Волостная община самостоятельно ведала сбор податей, низший суд и полицию. починка дорог, чистка колодцев, строительство изгородей, наем пастухов и сторожей. штрафы за самовольные порубки, неявку на сход, нарушение общинных запретов. Крестьянские сходки, их гласность, независимый характер выступлений поражали наших интеллигентов. - набирались такой храбрости, что успевали перещеголять заведомо храбрых мужиков. Несколько сельских общин образовывали волость, которая также управлялась демократическим путем. На такой раздел каждого поля употреблялось не более трех дней. и что вся земля той деревни разделена на 120 паев. Крестьянская община была одной из главных стабилизирующих основ русской жизни. После нее община в уже агонизирующем состоянии просуществовала до к. прорезывающие стены окна этого храма - греческие, узкие, вверху овальные. Огнищане - землевладельцы на правах собственников, в противоположность другим сословиям. Сыном Сварога считался также родоначальник и покровитель русского народа Дажьбог. Огонь считался средством очищения от злых духов, болезней, всяческой скверны. Обычай этот сохранялся в русских деревнях вплоть до XX в. ошибочно предполагали, что здесь в древности находилось греческое поселение Одессос. Пустынь названа Воронинской по имени основателя, который носил фамилию Ворона. Село Одинцово известно с 1627 как владение московских бояр Исленьевых. под властью Великого княжества Литовского, затем в составе Русского государства. С 1846 помощник директора Публичной библиотеки и директор Румянцевского музея. Во время татарских набегов на Украину один крестьянин из с. Здесь же звучала тема привыкания ко всей родне и шире. По данному описанию, это пироги, пряники, орехи, брага или водка. Собранное во время окликанья угощенье выставлялось на вечерней пирушке молодежи. наряду с мужскими вьюнишниками бывало окликание молодых женским хором -. в последний день Масленицы по дворам ходили с песней подростки. В системе Русского централизованного государства окольничий был вторым по значению. десятый месяц в году, в древних месяцесловах и святцах именовался. В этот день гадают по звездам о погоде и урожае. 882 год некоторые историки считают датой образования раннефеодального государства Русь. К Царьграду подошла русская конница и флот, насчитывающий 2 тыс. - 912, а Новгородская первая летопись младшего извода - 922. Как ученый Оленин в основном занимался русской историей и археологией. Опыт об одежде, оружии, нравах, обычаях и степени просвещения славян. Олёкминский острог был сборным пунктом отрядов казаков, двигавшихся на р. В 946 Ольга посетила Царьград, проводила переговоры с византийским имп. Тщетно пыталась Ольга склонить своего сына Святослава в лоно христианства. После этих событий Ольга была отстранена язычниками от верховной власти. В десятилетнем возрасте Онуфрий ушел в пустыню, желая подражать свв. Внутренняя политика Иоанна IV Васильевича Грозного в те же годы. Вот что действительно невозможно, так это понимание действий Иоанна IV. по слову Церкви, взывающую к Богу в горячей сыновней молитве. В таком всенародном предстоянии Богу царь находится на особом положении. подвергалось около тысячи землевладельцев - бояр, дворян и детей боярских. Взял я тебя из нищих и из самых молодых людей. Все рассматривай внимательно и приноси нам истину, боясь суда Божия. Адашева и Сильвестра в себя, сделать их представителями своих чаяний. Постельный, ведающий обслуживанием помещений дворца и предметами обихода царской семьи. А воеводы государевы опять замешкались, а к Кеси не пошли. В тот же день начала мироточить недавно написанная икона прп. Получив икону, Гладков отвез ее в свою вотчину, село Бочеево. в окрестностях Нижнего Новгорода, на урочище, называемом исстари Ораново Поле. икона была написана в 1629 протоиереем Московского Успенского собора о. с 1719 центр Орловской провинции, с 1727 в Белгородской губ. Первоначально был основан в 1735 как крепость у впадения р. Город на Красной Горе продолжал существовать под названием Красногорская крепость. Потемкина Орлов отошел от дел, в 1775 вышел в отставку. В 1740 Оренбург был заложен заново ниже по течению р. ведала изготовлением, закупкой и хранением оружия, драгоценностей, предметов дворцового обихода. в окрестностях Твери, на левом берегу Волги, при впадении р. с частицами мощей разных святых и Феодоровская икона Божией Матери. Изображение Георгия Победоносца на коне помещено на гербе победоносной России. В Древней Руси считалось, что в местах, где растет осина. На осине повесился Иуда, отчего у нее и дрожат листья. Ветки осины использовали в качестве оберега от порчи и болезни. С 1940 художественный руководитель и дирижер Государственного русского народного оркестра. Осия своими мудрыми наставлениями вновь обращал их к древнему благочестию. Архитектурный ансамбль состоит из дворца-театра и соединенных с ним галереями. Расположен на Валдайской возвышенности, на п-ове в южной части оз. захвачен Литвой, с 1569 - Польшей, с 1654 возвращен России. В период Ливонской войны Остров был опорной базой русских войск. Следующими драматургическими опытами Островского, закрепившими первые успехи, стали пьесы 1851-54. В монастыре находилась Казанская икона Божией Матери - дар кн. входил в состав Владимиро-Волынского княжества, в XIII - 1-й пол. напечатаны Букварь, 1578, Новый Завет, 1589, Библия, 1581, и др. В 1793 вошел в состав России, в 1920-39 захвачен Польшей. остатки Татарской и Луцкая надвратная башни, обе - XVI в. Изяславом в Новгороде и о гибели в войне с чудью. В 1720, согласно указу Петра 1 о собирании и списывании. осуждать их поступки, а не их самих, не их душу. Здесь находилась местночтимая Тихвинская икона Богоматери и почивали мощи архиеп. Русская армия в кровопролитном сражении показала свои мужество и стойкость. 15 августа бывал крестный ход из кафедрального собора в монастырь. ОХОТСК, поселок городского типа в Хабаровском крае, центр Охотского р-на. ОЧАКОВ, город на берегу Днепровского лимана Черного моря, 19 тыс. В ходе Русско-турецкой войны 1787-91 русская армия под командованием Г. К лику святых он был причислен в 1547, но св. 6 мая 1800 Суворов совершил свой знаменитый переход через Альпы. Из-за измены австрийцев война против Франции окончательного успеха не имела. Множество чудотворных икон Божией Матери прославились во дни жизни имп. В 1884 отправлен в двухгодичную заграничную командировку для совершенствования знаний. С 1910 гастролируя во многих странах мира с собственной труппой. сюда была перенесена корабельная верфь из Воронежа, началось строительство крепости. уцелели несколько деревьев, посаженных Петром I, земляной редут бывшей крепости. Затем ему следует оставить невоздержную жизнь, иначе он может погибнуть. Тут же находилась чудотворная икона Успения Божией Матери, именуемая Овиновскою. К преподобному стали приходить иноки и миряне, ищущие духовного наставления. Паисий, достигнув глубокой старости, готовился к переходу в вечность молитвою. После смерти родителей преподобный поступил в обитель своего дяди прп. Макарий послал Паисия в Углич для основания там общежительного монастыря. сохранилось в имени праздника в Белоруссии, приходившегося на день свв. заслушивались доклады и устраивались вечера на самые разнообразные темы -. сыграло заметную роль в возрождении русского национального сознания в сер. последняя арийская, то есть прогрессивная порода, выступающая на сцену света. в язычестве Пантолеон, родился в семье знатного язычника в г. В связи с этим обычаем находится и самое название св. Параскевы Пятницы свечи в надежде получить свободу от нечистого духа. Параскевы наблюдались особые 12 пятниц, которые назывались обыкновенно временными, именно. тут же происходили последние расставания с отъезжающим в далекий путь. Против этих суеверных представлений не могла не выступить Православная Церковь. главный праздник Православной Церкви, установленный апостолами в честь Воскресения Христа. По важности благодеяний, полученных нами через Воскресение Христово, Пасха является. почему и богослужение сего Праздника отличается величием и необычайной торжественностью. со своим духовником и также жаловал его и прочих яйцами. на матушке-Руси начиналось троекратным лобызаньем и приветствием друг друга словами. С самим христосованьем в Малороссии соединено много суеверий, вроде, напр. В средней полосе России дети поют песенку, обращенную к солнцу. Никто не мог остаться без церковной службы в пасхальную ночь. пели в церкви все прихожане, а не одни только певчие. В некоторых местах служили молебен в поле на средства общин. священник и псаломщик ходили по деревням с иконами в сопровождении. в русских преданиях и сказках один из почитаемых эпических героев. под рожь по большей части однажды только пашут и боронят. В иных местах троекратно пахали выборочно - лишь некоторые культуры. Заделка семян не всегда осуществлялась запахиванием в сочетании с забораниванием. Запахивали семена плугом или сохою, когда стремились заделать их поглубже. Обширным набором практических знаний владели крестьяне для определения сроков сева. особенности развития сорняков, которые сопровождали в данном месте определенную культуру. А при посеве в сухую погоду - хлеб опережал сорняки. успело до снега и морозов взойти, но не слишком вырасти. троил до сева, потом запахивал и заборанивал зерна, а затем. Поэтому в некоторых местах первую пахоту под яровые делали осенью. куриный помет разводили водою и вносили под овощи и просо. разбрасывали, как только вскроются поля, и тут же запахивали -. кресты из теста, испеченные в среду крестопоклонной недели Великого поста. Всякое дело надо начинать с молитвой, - записал крестьянин Ф. Однажды епископы Сирии собрались в Антиохии для обсуждения церковных дел. Епископы просили Нонна, как старейшего из них, произнести им назидание. У себя дома епископ стал молиться о духовном спасении Пелагии. Возникают школы пения в Смоленске, Новгороде, во Владимире, а также. летопись сообщает, что князь Борис пел псалмы перед своею кончиной. Это обстоятельство позволяет предполагать связь между всеми этими родами нотации. Древнейший вид этой нотации, употреблявшийся с XI по XIII вв. Изучение знаменного пения совершалось сначала без помощи каких-либо письменных руководств. в России получает распространение гармоническое, или партесное, пение, которое противополагалось. церковное пение подпало под итальянское влияние, но в XIX в. с новой силой возродилось в выдающихся произведениях русских композиторов Д. епископов, пресвитеров, диаконов и монахов - представителей всех Поместных Церквей. Перова в противовес официальному центру искусства - Петербургской Академии художеств. Ведущими жанрами в искусстве передвижников были бытовой жанр и портрет. До пострижения в иноки Пересвет был известен на Руси как. Расположен в северо-восточной части Клинско-Дмитровской гряды, на юго-восточном берегу оз. В 1754-59 в Переяславе работал учителем философ и поэт Г. При раскопках в Переяславе-Хмельницком обнаружен центр ремесленного производства XII в. В 1262 в Переяславль-Залесском княжестве вспыхнуло народное восстание против татар. При монастыре была спасательная станция, находившаяся на западном Яренгском Рогу. и, по-видимому, в разных местах поклонялись разным воплощениям этого божества. Иоакимом в 995 на месте, где стоял славянский идол Перун. ПЕРЫНЬ, холм в шести км от Новгорода, у истоков р. ПЕТЛИН Иван, томский казак, глава первой русской экспедиции, достигшей Китая. Петлин и его спутники выехали 9 мая 1618 из Томска. Сейчас исследователи спорят, о ком из исторических личностей написано житие. - Почему же ты, позабыв свою жену, о чужой помышляешь. Вечером они причалили к берегу и стали устраиваться на ночлег. киевский митрополит, родом из Валахии, где его отец был господарем. для преподавания свободных наук на греческом, славянском и латинском языках. Анфологион, сиречь молитвы и поучения душеполезные в душевную пользу студиев. Рате Спасский монастырь, игуменствуя в котором прославился своей подвижнической жизнью. Мать решается его женить, но женитьба не изменяет его занятий. С Турцией был заключен мир, и войска двинуты против шведов. Ковалевский дает крайне интересную оценку царствованию и преобразованиям Петра Великого. В начале правления Петра власть фактически находилась в руках А. Исследовал химическое действие тока, электропроводность, люминесценцию, электрические явления в газах. Платежи эти известны в этих памятниках главным образом под именем. и в былое время составляли особенные местные ярмарки по селам. Обратившись к Петру и брату его Андрею, Иисус Христос сказал. здесь был создан один из крупнейших в России дворцово-парковых ансамблей. Расположен амфитеатром на озерных террасах, вытянувшись вдоль побережья Петрозаводской губы. Петропавловск-Камчатский - один из самых старинных городов на Дальнем Востоке. стал главным портом на Дальнем Востоке и административно-хозяйственным центром Камчатки. Димитрием Ростовским, бывшим здесь игуменом, и освящен им в 1697. Русские крестьяне любили, чтобы их петухи были бойкими и драчливыми. Считалось, что крик петуха предохраняет от эпидемии, болезней и градобития. Поэтому петуха носили с собой во время обрядового обхода села. Первый Печатный двор в России был основан в Москве ок. Первыми русскими печатными книгами, выпущенными, по-видимому, на Печатном дворе, считаются. Трифона, а в 1896 перенесен на место первоначального основания своего. в приложение этого Патерика вошли жития Нестора, Симона и Поликарпа. формы землевладения и сельского поселения, состоявшего из нескольких родственных семей-дворов. Разные символические значения печи выражались в зависимости от проводимого обряда. Делали это в основном для того, чтобы по ним на. Формирование плода в материнской утробе также может уподобляться выпеканию хлеба. В 1946 освобожден, служил игуменом в Муроме, монашествовал в Одессе. Правитель области пожелал встретиться со святым, но тот отказал ему. Придумывая уловки, при помощи которых он мог бы увидеть прп. Правитель, поняв, что его хитрости видны святому, приказал отпустить невиновного. Пимену отмечается 7 20 августа и 28 сентября 11 октября. ПИНСК, город в Белоруссии у слияния рек Пины и Припяти. В концертном репертуаре певца народные песни и русская камерная классика. Он был в келье инокини Марфы, матери царя Михаила Феодоровича. Описи владений в целях финансового обложения производились уже гораздо раньше. Владимир отвергал исламский запрет на употребление вина, заявляя, что на. При Павле I находился в опале, был сослан в Кострому. В заграничных походах русской армии 1813-14 Платов командовал казачьим корпусом. Опыт изучения общественного строя и сословных отношений в Смутное время. В репертуаре - широчайшая палитра обрядовых, казачьих, городских народных песен. тихого, скромного нрава, благочестивом, с разносторонним образованием и тонким умом. отстаивая принципы независимости суда, гласности судопроизводства и состязательности судебного процесса. Победоносцев переселился в Петербург и всецело посвятил себя государственной службе. в 1868 стал сенатором, в 1872 - членом Государственного совета. оказал большое влияние на российскую политику в годы их царствований. После убийства Александра II при обсуждении проекта преобразований, представленного М. По потопе трое сыновей Ноя разделили землю, Сим, Хам, Иафет. В странах же Иафета сидят русские, чудь и всякие народы. Духовно-нравственные и художественные мотивы повести использовали в своих произведениях В. Он собирает силы, на нем лежит ответственность за исход дела. рассказывающая о присоединении Пскова к Русскому централизованному государству в 1510. памятник русской литературы, рассказывающий о разгроме Рязани монголо-татарами в 1237. Первое славянское поселение на месте Погара известно с VIII-IX вв. В 1155 впервые упоминается как городское поселение Радощ, позже Радогощ. Признание самобытности русского исторического процесса составляло основу исторических взглядов Погодина. Историко-политические письма и записки в продолжение Крымской войны 1853-1856 гг. На Севере разделение на погосты официально прекратилось лишь в 1775. основным занятием жителей были торговля, извоз и добыча белого камня. с души мужского пола, что составило бы в сумме ок. ПОДУШНЫЙ ОКЛАД, форма налога, подати, введенная Петром I в 1718. ПОДЬЯЧИЙ, низший чин приказной администрации в России XVI - н. С бороды Позвизда начинались проливные дожди, изо рта исходили туманы. Андрей указал на видение Епифанию, и он тоже увидел Владычицу. Интересно отметить, что собор его имени посвящен Покрову Богоматери, т. - говорили старики, а девушки, в свою очередь, втайне молились. Об эту пору спешат закончить все торговые сделки и платежи. Ныне храм снаружи покрыт цветистой росписью, исполненной в XVII-XVIII вв. Основан в 1655 при царе Алексее Михайловиче как мужской монастырь. Покровская обитель живописно расположилась при впадении реки Нерли в Клязьму. эта святая икона ежегодно, вместе с Боголюбской, приносилась во Владимир. Вследствие тесноты главного храма во имя Покрова Пресвятой Богородицы, архиеп. Харьковского, перенесенное сюда из погребения, находящегося под монастырской Крестовоздвиженской церковью. Стефан и Петр и супруги последних - Анна и Екатерина. Повести и романы Полевого также нередко были посвящены историческим темам. Карамзина, - крупное явление в развитии исторической науки в России. Значителен вклад лирических полотен Поленова в развитие реалистической пейзажной живописи. Ползунов спроектировал новую установку для привода воздуходувных мехов плавильных печей. Установка с рекордной по тому времени мощностью в 32 л. ПОЛОВНИКИ, в России категория зависимого населения XIV - 1-й пол. кроме этой земли, половник мог сохранить и свой собственный надел. Полон главная добыча, которой они искали, особенно мальчики и девочки. Стоглавый собор узаконил выкуп русских людей, попавшихся в плен татарам. В 1718 построен парусно-полотняный завод, в 1720 - бумажная фабрика. ПОЛОЦК, город в Белоруссии на Западной Двине при впадении р. ПОЛОЧАНЕ, часть древнерусского племенного объединения кривичей, известная в IX в. Свое название полочане получили от притока Западной Двины - р. Во время Северной войны 1700-21 героически выдержала осаду шведских войск. Полтава - один из ремесленных и торговых центров Левобережной Украины. русский общественный деятель, вдова подполковника, имела свидетельство купца 1-й гильдии. Ежегодно расходовала на нужды Союза Русского народа до 100 тыс. Полюдье совершалось обычно осенью или зимой по окончании сбора урожая. на территориях, прочно вошедших в Древнерусское государство, полюдье было отменено. в лесостепной области Приднепровья между устьем Десны и устьем Роси. В последний раз имя полян упоминается в летописи под 944. В 1898-1929 здесь базировалась биологическая станция, переведенная с Соловецких островов. расширение государственной территории Московской Руси потребовало создания обширной военной силы. понимаемый как личное безвозмездное владение, обусловленное выполнением известных служебных обязанностей. Первоначально чрезвычайно неравномерное распределение службы с земли вызвало в сер. владевшего крестьянами, в отличие от землевладельца, владевшего землею без крестьян. Могилы мели зелеными ветвями березы, с которыми стояли в храме. Начиналась подача милостыни с самого движения в церковь на отпевание. это перенесено теперь в какой-то мере и на покупное печенье. но и не отказать в милостыне о упокоении души умерших. Интересна в этом отношении и русская пословица, звучащая как заповедь. Прежде всего посредством помочей выполнялись работы, необходимые для всего общества. Строились мирские мельницы, школы, общественные магазины, склады, амбары, ремонтировались дороги. Возводились церкви, часовни, колокольни, церковные ограды, рубились дома для священников. обращается к сельскому сходу, который и постановляет приговоры о помочи. там женщины вилами сваливали навоз, равномерно распределяя его по участку. Подавали пироги, блины, щи с говядиной или снетками и квас. В описании отмечалось приподнятое настроение помочан - смех, шутки, остроты. ехали на 20-30, а то и более лошадях с дровнями. 1880-х начал изучение электромагнитных волн, завершившееся в 1895 изобретением радио. В 1723 указом Петра I здесь была основана торговая пристань. В крестьянской порядной записи оговаривалось предоставление землевладельцем новопорядчику участка земли. временную льготу от барщины и оброка, а иногда и от. произошло от обычного расположения посада ниже города-крепости, стоявшего на горе. Гаврилов Посад с 1770-х, Посад Мстёра после 1861 и др. С присоединением Новгорода и Пскова к Москве посадники были ликвидированы. Рыбакова, в городах Древней Руси имелись ремесленники 64 различных специальностей. Они имели право советовать и руководить в семейных делах новобрачных. Его перу принадлежат многочисленные статьи и очерки православного характера, книги. Местная традиция сроков посиделок в значительной мере зависела от климата. Нижняя его граница определялась наличием или отсутствием самостоятельных посиделок подростков. Это отношение определялось тем, что потеря девственности считалась большим грехом. Замужние женщины во многих местах приходили на посиделки с работой. Продолжались эти сборища часов до 12, а иногда и дольше. в этом районе пели песни, а изредка удавалось и потанцевать. До этого горел лишь светец с лучиною в переднем углу. Он кидает, он бросает шелковый-то он платочек девке на колени. Все участники перед началом каждой песни-диалога отвешивали поклон противоположной стороне. Крестьянский экономист считал крестьян такими же землевладельцами, как и помещиков. ПОСТ, добровольно выполняемые ограничения с целью духовного очищения и совершенствования. Успенский пост по строгости подобен Великому посту, но без сухоядия. И не только Рязанщина так откликнулась на вопрос о постах. соблюдение поста кроме среды и пятницы еще и в понедельник. Из Белозерского и Череповецкого уездов Новгородчины ответы краткие и безоговорочные. Великим и Успенским постами мужики здесь совсем не пили водку. Мы сильно дивились и не верили, что есть такие безбожники. Только два раза во время 40-дневного поста разрешалось есть рыбу. определялось стремлением выделить некоторые из них для усиления пищевого поста. добровольное продолжение составляло тринадцать дней с 16 по 25 августа. Дополнительный обетный пост принимали на себя или по конкретному поводу. Иногда возлагали на себя дополнительный пост за какой-либо конкретный грех. В постельную казну входили одежда, украшения, посуда, иконы и др. Постельная казна помещалась в Постельной палате дворца, ведал ею постельничий. сыгравшие большую роль в воспитании школьников и укреплении учебной дисциплины. в 1774 участвовал в организации мероприятий по подавлению бунта Е. В дому своем не ленитесь, но за всем сами наблюдайте. Так поступал отец мой блаженный и все добрые мужи совершенные. Просвети очи мои, Христе Боже, давший мне свет твой прекрасный. Празднование ее совершают в акафистную субботу 5-й недели Великого поста. В древнехристианской церкви поцелуй был символом христианской любви и мира. Во многих странах принято целовать при присяге Крест или Распятие. В языческие времена поцелуй обозначал пожелание быть целым, цельным, здоровым. В знак любви, дружбы и уважения хозяин приводил свою жену. Икона получила название Почаевской от местечка Почаева, где она прославилась. Он тотчас позвал посмотреть на видение жившего с ним инока. Скоро в доме Гойской икона стала ознаменовывать себя чудесными явлениями. С этого времени потекли от иконы чудеса как бы рекою. Она стояла в лучезарном сиянии и Своим омофором покрывала обитель. - спрашивали турки у бывших у них в плену русских. В 1721 Почаевская обитель вместе с иконою перешла к униатам. Во время владения иконою папа короновал ее торжественнейшим образом, т. В 1831 Почаевская обитель была возвращена православным и наименована лаврой. С того времени след стопы Богоматери является неоскудевающим источником чудес. Стопа находилась в Успенском соборе по правую руку от входа. Николай I повелел предать Почаевский монастырь в распоряжение православного духовенства. Все частицы были расположены на богатой серебряной доске, покрывающей раку. ПОЧВЕННИЧЕСТВО, русское литературно-общественное направление 1860-х, тесно связанное с деятельностью Ф. по рождению - детям духовных лиц, не имевшим образовательного ценза. Ульи и в 1646, преодолев Становой хребет, возвратился в Якутск. Без веры Господь не избавит, без правды Господь не исправит. Не ищи правды в других, коль ее в тебе нет. Только правда, как бы она ни была тяжела, - легка. Правда - это победа совести в человеке, общая совесть людей. Хотя бы все законы пропали, только бы люди правдой жили. Многие русские отношения регулировались не правом, а совестью и обычаем. Нравоучение Православия не дает послабления греху и страстям, как католицизм. изменяет своему духовному принципу, не имея для того предметных оснований. Праздник Преображения избран для благословения плодов потому, что в Иерусалиме. Здесь Пржевальский познакомился с известным географом, исследователем Центральной Азии П. который способствовал организации экспедиций Пржевальского в 1867-69 в Уссурийский край. Дитерихсом во Владивостоке с 23 июля по 10 августа 1922. На несколько веков Прибалтика оказалась под немецкой и польской оккупацией. Наличие такого опасного соседа представляет серьезную угрозу национальной безопасности России. Известен с 1092 как крепость на юго-восточной границе Киевской Руси. Через Березовые острова и близлежащую местность проходил знаменитый торговый путь. Расположен на Карельском перешейке, в месте впадения северного рукава р. Лес служил русскому отшельнику Фиваидской пустыней, убежищем от соблазнов мира. в глухом, беззвучном шуме его вековых вершин чуялось что-то зловещее. В продолжение значительной постной части года она и кормила его. Русская река приучила своих прибрежных обитателей к общежитию и общительности. Если бы можно было взглянуть сверху на среднюю Россию, напр. Отсюда эта удивительная наблюдательность, какая открывается в народных великорусских приметах. Эта наклонность дразнить счастье, играть в удачу и есть великорусский. неуверенность в себе возбуждает его силы, а успех роняет их. легче сделать великое, чем освоиться с мыслью о своем величии. Имущество каждой церкви и ее земли составляли ее неотъемлемую собственность. Церковно-приходские дела не относились к ведомству сельских и волостных сходов. Больных же священник причащает в их домах, сначала исповедав их. В 1937 завершился его долгий путь к Церкви, начался этап. Первые два года Великой Отечественной войны писатель живет под Переславлем-Залесским. И этот взгляд Столяров относит не только к своей семье. Он не оставит тебя и даст тебе утешение в детях. Названия промышленно-ремесленных специальностей запечатлелись в именах городских улиц и районов. Археологические раскопки свидетельствуют о значительных масштабах и ассортименте промышленно-ремесленных производств. В частности, в 1646 было вывезено в Голландию 600 пушек. в России возникли первые русские предприятия, которые в XVII в. Новый период промышленного развития России начался в царствование Петра I. Струмилин, - Петр Великий впервые открывал широкую дорогу индустриальному предпринимательству. Среди более мелких предпринимателей встречалось немало крепостных крестьян на оброке. Екатерина II создает самые благоприятные условия для развития русской промышленности. По ряду экономических показателей Россия вышла на самые передовые рубежи. Русское предпринимательство было крепко своей родовой преемственностью и сословной сплоченностью. Кроме того, помещик потребовал с них еще 25 тысяч наличными. то есть ежегодно обновлялось около пятой части технического парка машин. Некоторые, прощаясь с домашними перед исповедью, кланялись им в ноги. Четко описал обычай просить прощенья в конце Масленицы крестьянин с. а после ужина в каждой семье друг с другом прощаются. в этот день полагалось зятю с женой и детьми идти. со старшими обычно состояло здесь в том, что молодые супруги. ПРОЩЕНЫЙ ДЕНЬ, последний день Масленицы, канун первого дня Великого поста. и к нему приспособлен особый обряд, как осколок язычества, называемый. По выходе его из саней предварительный благовест превращался в звон. Потом снова входили бояре, и патриарх, встав с места, говорил. поклоны в ноги, поцелуи с мольбою о примирении и прощении. История кабаков в России в связи с историей русского народа. Псалтирь и употребляется при богослужении чаще всех других богослужебных книг. тропари и кондаки, выбранные из всех богослужебных книг и в. главная часть иконостаса - с резьбой в виде пальмового дерева. На псковских землях издавна существовало пашенное земледелие, было развито рыболовство. посадские люди играли на вече видную, а иногда решающую роль. Водлы, в 25 км от впадения ее в Онежское озеро. в 1601 впал в унию, из которой освободился в 1839. Наибольшее значение имел в X - 1-й трети XI вв. Усяж-Бук к Лукомлю и Полоцку и от Днепра на р. Касплю к Витебску и далее по Западной Двине в Прибалтику. В 1952-55 территория Пучежа была затоплена при строительстве Горьковского водохранилища. на Пушечном дворе работали мастера, подмастерья и ученики 32 профессий. Пушкарский приказ ведал изготовлением, распределением и учетом артиллерии и боеприпасов. а затем в Михайловское, откуда он вернулся лишь в 1826. Однако попытка разобраться в своих настроениях, выраженных им в типах. которая, по его мнению, служит безупречным показателем духовного прогресса народа. Сегодня утром я беседовал с самым замечательным человеком в России. Меншикову, с 1710 принадлежала жене Петра I - Екатерине Алексеевне. С 1840-х в районе Пушкина развивается шерстоткацкое и бумагопрядильное производства. убить пчелу - грех, а воровство пчеловых колод почиталось святотатством. Здесь, как гласит предание, явилась чудотворная икона Успения Пресвятой Богородицы. Духа на апостолов совершилось в пятидесятый день по Воскресении Христовом. Слободы эти были ткацкими и изготовляли десятки видов тканой продукции. Мастерам и мастерицам выдавалось ежегодное жалованье, состоявшее из двух частей. не подати их ни в чем, во всем им помогать. Или еще запись о мирском сходе Казенной слободы в 1685. В отличие от других народов, отмечал исследователь русской артели М. В последний раз имя радимичей упоминается в летописи под 1169. Через Никиту и Пафнутия Боровских идет духовная преемственность к прп. Сергия, память которых не отмечена в месяцеслове под отдельным днем. РАЗВОД, расторжение брака, в понимании Святой Руси разрушение таинства любви. В православном народном сознании существует однозначно отрицательное отношение к разводу. Каждый супруг несет ответственность за духовно-нравственное несовершенство и грехи другого. Штат Разрядного приказа включал большое количество дьяков, подьячих и др. Последней работой художника, его шедевром, его лебединой песней стал триптих. Незаменимую роль в этом деле играла богослужебная и вероучительная литература. и принялись за дело с живым усердием и должной осмотрительностью. В Москве огласили их еретиками, и на Соборе 1618 постановили. Неграмотность и сведение личных счетов не может удовлетворительно объяснить произошедшее. Ученый старец Антоний Подольский написал даже против Дионисия обширное рассуждение. 25 июля 1652 патриаршество всея Руси принял Новгородский митрополит Никон. с пониманием и покорностью, общество оказалось на грани новой Смуты. должно пойти в гору, но в жизни все произошло иначе. испытанию и проклял как чуждые духовного разума и здравого смысла. В напряженных раздумьях на эти темы проходил весь XVII век. Иного отступления уже не будет, зде бо бысть последняя Русь. Ведь все так изменилось, все сдвинулось со своих привычных мест. Распутин тогда же был причислен столичными оценщиками к числу писателей. Состоял в руководстве Русского Национального собора и Фронта национального спасения. До последней минуты царская чета верила в молитвы Григория Распутина. Не следует думать, что царь и царица были наивными людьми. Не имея никакой политической точки зрения, он что-то стремится сделать. Распутин абсолютно честный и добрый человек, всегда желающий творить добро. Его обвиняют в конокрадстве, принадлежности к секте хлыстов, распутстве, пьянстве. С 1906 Рахманинов работал в Большом театре, где дирижировал оперы. С 1887 Рахманинов начал сочинять музыку, создал 3 симфонии, фантазию. Рачинский получил кафедру ботаники при Московском университете, сделался неофициальным редактором. В Татевской школе Псалтирь и Часослов были в ежедневном употреблении. выдержавшей за 8 лет с 1891 по 1899 четыре издания. Пироговым рассматривал проблему изучения природы человека как основу педагогической науки. Редкий инициатор идеи создания первого в России Петербургского педагогического общества. Ремесло зависит от личного мастерства, но не всегда равнозначно ему. Исстари занимался он разными ремеслами, которые давали ему неплохой приработок. занимались изготовлением мебели, а в Красноуфимском - производством сельскохозяйственных орудий. - столярными поделками, изготовлением игрушек, славящихся на всю Россию, ткачеством. крестьяне занимались ложкарным, гвоздарным и валяльным промыслами, в Симбирской губ. Первоначальные навыки живописного ремесла Репин получил у местных малоросских иконописцев. предопределившее пути развития физиологии нервной системы и создания научной психологии. на небе устроено как бы решето, но оно всегда задвинуто. иногда облака продерутся, и тогда дождь польет как из ведра. брызгали через решето воду на корову и теленка после отела. трижды обходили больную корову, поливая вокруг нее водой через решето. В русской сказке черти требуют у солдата задать им работу. центр удельного Ржевского княжества, позднее - под властью смоленских князей. 11 июля икона обратно была отпущена на место своего явления. По месту обретения в Оковицах икона называется также и Оковицкою. Состоял в руководстве Союза русских православных людей во Владимирской губ. Римский-Корсаков много выступал как дирижер оперных спектаклей и симфонических оркестров. Без пития и пищи Евстратий продолжал жить уже 15-й день. Жидовин и прочие друзья его поносили распятого и говорили ему. Услышав это, жидовин распалился гневом, схватил копье и пронзил пригвожденного. Верные искали там прилежно святых мощей - и не нашли. поддерживался в своих притязаниях иудейскими кругами из окружения польского короля. Именно они выделили большую часть средств для похода на Москву. В теле его осталось не более трети всего количества крови. Хотя факт ритуального убийства был установлен с полной достоверностью, М. Весьма показательно, что, когда еврейские большевики захватили власть, киевские чекисты. Рогволода - Рогнедой, высланной сюда ее мужем - киевским кн. В 1946 перевезен в Москву, где был осужден и расстрелян. стремление к единению Руси, а также провозглашение богоизбранности славянского народа. Трудно служить своему отечеству, во главе которого стоят его предатели. Считалось, что сын или дочь не имеют права противоречить отцу. На обязанности детей - честно похоронить родителей и поминать их. перед отъездом в дальнюю дорогу, перед смертью отца или матери. Его получали и просто перед каким-либо ответственным или опасным делом. древнерусское название Кола, в том числе Полярная звезда - Лось. Большой шестистолпный храм с тремя притворами завершался первоначально тремя главами. РОЖДЕСТВА БОГОРОДИЦЫ В ПУТНИКАХ храм в Москве, построен в 1649-52. в 1610 был разорен Тушинским вором, в 1812 - французами. в Москве на Рождественке, на горе, под которой протекала р. Марией, в иночестве Марфой, погребенною в 1395 в этой обители. После полудня, кроме субботы и воскресенья, совершается литургия Василия Великого. В пределах предпразднества и попразднества Рождества Христова заключается 12 дней. Миряне в праздник Рождества Христова имели обычай посещать друг друга. Константину Великому его певчие, распевая при этом кондак Рождеству Христову. Архимандрит Киево-Печерской лавры Гизель, говоря о Коляде, также замечает, что. Каменный соборный храм во имя Рождества Пресвятой Богородицы построен прп. более высокой, гармоничной и примерной, нежели в какой томится Европа. Именно через пол, полагал Розанов, человек связан со всей природой. Исследовав убийство Андрея Ющинского, Розанов делает вывод, что мальчик стал. В 1199 объединил под своей властью Владимиро-Волынскую и Галицкую земли. РОМНЫ, город в Малороссии у слияния рек Сулы и Б. Расположен на юго-западной окраине Смоленской возвышенности, на левом берегу р. начали называть всю совокупность земель, вошедших в состав централизованного государства. у ней особенная стать - в Россию можно только верить. Он спал богатырским сном и пробудился в величественном могуществе своем. Изяславу II принимал участие в тяжких для него междоусобных войнах. В 1749-50 на Дону, выше места впадения в него р. Первый князь Ростовского княжества Константин Всеволодович, став в 1216 вел. Ростовщики, чья вина была доказана, наказывались тюрьмой или исправительным домом. Ртищев организовал госпитали для раненых, создал первую больницу в Москве. Обостренным чувством Родины и критическим отношением к так называемому прогрессу. В 1755 Румянцев произведен в генерал-майоры и назначен командиром бригады. Румянцев, командуя бригадой и дивизией, отличился в сражениях при Грос-Егерсдорфе. в первом были собраны произведения русской живописи XVIII - н. Тайком от молодежи двое пожилых людей готовили себе маски -. они требовали пряжу - кто сколько успел напрясть до Рождества. На этом гулянье принято было обливать водой всех, кто зазевается. в первый день Петрова поста описаны и для Лебедянского у. В последнем случае иногда с выходом на первый понедельник поста. В марте 1982 Семанов был схвачен и отвезен в Лефортово. организуются выступления еврейских интеллигентов против изучения русской истории и культуры. Недоброжелательство к нам других народов, очевидно, основывается на двух причинах. Стояла на твердых православно-монархических позициях, осуждала либерально-масонское и революционное движение. Природная темпераментность души влекла русского человека к прямодушию и открытости. Научный метод не есть мертвая система приемов, схем и комбинаций. Купец давал гостю, купцу-земляку, торговавшему с другими городами или землями. Русская Правда имела огромное значение в дальнейшем развитии русского права. Журнал сыграл большую роль в развитии национального самосознания русского народа. Данилевского, Каткова, Розанова, Леонтъева, Победоносцева, Иоанна Кронштадтского и Серафима Саровского. официальное название до 1917 - Русский музей императора Александра III. Открыт в 1898 в бывшем Михайловском дворце, выстроенном для вел. Основу коллекции составили картины из Эрмитажа, Академии художеств, из дворцов. в 1898-1917 собрание пополнялось путем приобретений и пожертвований, в т. В другом русском отделе представлены выдающиеся памятники иконописи, в т. в пределах территории нынешней Европейской России жили следующие восточнославянские племена. тиверцы и уличи - по нижнему течению Днепра и Днестра. В общей численности населения Российского государства русский народ составлял 67. Пятницким, с 1927 - его имени, с 1968 - академический. Правда была в братстве князей, и междоусобная война стала неправдой. Это не значит, что и жизнь, и люди были святы. РУССКИЙ ЯЗЫК, язык русского народа, средство межнационального общения народов России. из группы родственных диалектов индоевропейской семьи языков выделяется протославянский язык. на базе которой сложились поляки, чехи, словаки, лужичане, поморские славяне. в глаголах 3-го лица множественного числа настоящего и будущего времени. часть русского народа подпала под оккупацию татаро-монгольских и польско-литовских завоевателей. на юге от указанной линии до белорусских и украинских областей. Творческий гений Пушкина синтезировал в единую систему разнообразные речевые стихии. еженедельная газета патриотического направления, издавалась в Москве в 1886-90, 1905-10. Редактор-издатель с 1906 - выдающийся русский общественный деятель доктор А. отец окончил историко-филологический факультет МГУ, автор трудов по истории раскола. пограничный город на южной окраине Русского государства, входил в т. Рыльск - родина землепроходца, основателя первых поселений Русской Америки Г. РЮРИК, СИНЕУС, ТРУВОР, по русским летописным преданиям, три брата-конунга, т. а захватил в 862 власть в Новгороде, воспользовавшись внутренними усобицами. Это вызвало восстание против варягов во главе с Вадимом Храбрым. в Русской Правде употреблен для обозначения рядовых смердов и холопов. С несомненностью можно полагать, что он существовал в XVII в. во время пребывания в Рязани сестры Ивана III Анны Васильевны. Флавианы, где вскоре выучился читать и хорошо изучил Священное Писание. Флавианы, преподобный отправился в Иерусалим, а оттуда в обитель св. в ранней юности ушел от мира, принял пострижение от прп. Савве отмечается 3 16 декабря и 19 января 1 февраля. Тяготясь их вниманием и уважением, он решил поселиться на о. Савватию отмечается 27 сентября 10 октября и 8 21 августа. Саввы в серебряной раке, устроенной царем Феодором Алексеевичем в 1680. в приделе его имени хранилась икона, писанная после кончины преподобного. русский художник, педагог, один из родоначальников русского национального пейзажа, передвижник. Творчество Саврасова отличается большой силой обобщения, поэтичностью отображения отечественной природы. Затем царь морской требует, чтобы Садко женился на морской девице. Из знаменитой актерской семьи, творчество которой связано с Малым театром. С 1708 в составе Казанской, с 1718 - Астраханской губ. Велась торговля зерном, салом, шерстью, лошадьми, кожами, скотом, верблюжьим сукном. распространявшиеся в списках и направленные против немецкого засилья в Прибалтике. В 1853-56 написал и пустил в обращение в списках записку. нужно, чтобы один человек был выше всего, выше даже закона. но в то же время закон иногда без надобности стесняет. под всякую песню не подпляшешься, под всякие нравы не подладишься. Вообще в минуту пессимизма народная философия способна задаваться нелегким вопросом. Это вовсе не обоготворение политического начала, но подчинение его божественному. Царь, таким образом, является проводником в политическую жизнь воли Божией. За царское согрешение Бог всю землю казнит, за угодность милует. Без Бога свет не стоит, без Царя земля не правится. На борьбу Иоанна IV с аристократией народ смотрел, как на. Восстановление самодержавия, потрясенного смутой, и было всецело делом земской России. Общая система власти в Московском царстве сложилась в таком виде. Среди духовных артелей в России получили распространение так называемые молодежные. Мы со смелостью, беспримерной в летописях мира, - писал кн. Источником средств земств служили поступления от сборов на недвижимое имущество. 1917 на 1011 фабрично-заводских предприятиях Петрограда было 392, 8 тыс. Петербург сразу же стал развиваться как культурный и научный центр. Даргомыжским основы русской классической музыки, развитые затем в творчестве композиторов. Основан в 1605 как сторожевой пункт на Большой засечной черте. Основан в 1641 как крепость на юго-восточной границе Русского государства. Расположен в Предуралье, на Сарапульской возвышенности, на правом берегу р. Серафима, над которой была устроена часовня, с одной стороны открытая. в ней помещался за стеклянной перегородкой старый дубовый гроб-колода преподобного. Серафим, беседующий с мирянами, он же, кормящий медведя, кончина о. благословляли чужие, соседи или же те, у кого они жили. начинать любое жизненно важное дело с испрашивания на него благословения. Благословение испрашивалось у всех присутствующих, но прежде всего у родителей. Он будет просить у Господа Бога доли и счастья великого. Надели тебя Господь таланом, участью великой, своей Господней Божьей милостью. В соответствии с местными традициями они исполняли определенные обрядовые роли. крестные везли постель и украшали дом у жениха невестиным рукоделием. В некоторых вариантах свадьбы обрядовый хлеб пекли обязательно крестные матери. в свадебном ритуале сказалась и в обрядах прощания с домом. которых всегда много собиралось на крестьянскую свадьбу, и случайных гостей. Благослови меня, Господи, Встать пред божницу золочену, Пред пресвятую Богородицу. при этом невеста крестилась, кланялась перед иконой и целовала ее. Так, при отправлении к венцу, как считали жители Острогожского у. Как правило, это делали крестные или же специальные участники свадьбы. то есть родившиеся в разное время в народной среде, и. После венчания причитания прекращались и начинались обряды, символизировавшие совершившийся переход. Одним из доказательств сказанного может служить постепенность изменения прически новобрачной. До венца происходило обрядовое расплетение косы - прощание с девичеством. крестообразные движения хлебом-солью над женихом и невестой делали все благословляющие. Я возьму да дивью красоту, я снесу ко Миколе Святителю. по обычаю невеста в церкви клала ленту из косы -. Когда пришли к дереву, где стояла икона, князь опять молился. Свены, где на следующий день и была обретена сопровождавшими ее. здесь же по молитвам пред нею и получил исцеление кн. На том месте, где рос дуб, на котором явилась св. Золот хозяин - на поле, серебрян пастух - с поля. Как по поднебесью звездам нет числа, так бы у раба. Николая Чудотворца, высеченная из черного камня, величиною в 1 вершок. сыск и возвращение беглых крестьян органами государства и вотчинной администрацией. не пыталось поставить над Русской землей деспотическую власть римских пап. В отличие от Византии русское Православие смотрит на мир оптимистично. напротив, христианское спасение щедро и благостно растекается на все земли. ложь, клевету, зависть, гнев, гордость, насилие, воровство, блуд, скупость, немилосердие. И на месте христианской цивилизации Запада в течение XI-XVIII вв. С этого момента, по справедливому замечанию великого русского философа А. Единственный путь преображения - в искоренении греха в самом себе. Как писал великому князю Московскому старец Псковского Елеазаровского монастыря Филофей. это именование также применяется к иерарху, просиявшему в лике святых. Повсеместно распространенный обычай этот выглядел в разных районах России по-своему. - так называли здесь новогоднее колядование - участвовали только девушки. В отдельных случаях среди колядующих выделялся главарь, руководящий обходом домов. После обеда славят Христа мальчики и девочки, собирая в свои. у великоруссов было менее распространено, чем у малороссов и белорусов. Пропев виноградье, поздравляют хозяина и хозяйку с праздником, наконец восклицают. Медведя в этих местах водил на веревке цыган или солдат. к чучелу конской головы привязывали множество колокольчиков и разноцветных лент. В таком виде группа вступала в избу, где проходили посиделки. Маска не была обязательным атрибутом ряженого, как полагали некоторые авторы. Вдруг святочные посиделки в какой-нибудь избе прерывались внезапным появлением ряженых. В игровой импровизации, как и в некоторых других формах фольклора. Эту функцию обычно выполняли определенные лица, имевшие уже соответствующую репутацию. На монастырском кладбище среди выдающихся исторических деятелей покоился прах Н. Ныне монастырь на Карповке одна из главных целей паломничества богомольцев. Сильно пострадав от осады, монастырь был окончательно восстановлен в к. Иконостас в соборе - пятиярусный, до сводов был обложен серебром. В юго-западном углу собора находилась медная доска над могилою кн. Сергия, где он удостоился посещения Божией Матери с двумя апостолами. Среди лавры находится соборный храм во имя Успения Божией Матери. По своим размерам он самый обширный из прочих монастырских храмов. Внутри собора погребены некоторые лица царского рода, а также архиеп. К западу от этой часовни находится устроенный в 1792 митр. Филарету многочисленными почитателями в день 50-летнего юбилея 5 августа 1867. На южной стороне лавры находится трапезная церковь во имя прп. икона была поставлена в Виленском Пречистенском соборе, откуда в сер. В 1891 был освящен новый трехпрестольный каменный храм Успения Богоматери. В нем находилась древняя икона Святой Троицы, явившаяся на яблоне. В том же ярусе, на правой стороне, находилась и св. Пушкина, на которой стоит небольшой мраморный памятник, с погребальной урной. Святополк активно участвовал в междоусобной борьбе, пытаясь захватить земли князей-сепаратистов. его не охранял, то б давно Киева Святославичами лишен был. От него единственного сына прижила, и тот непокорив и неверен. уничтожению или ослаблению ненавистного оплота Вселенского Православия - Византийской империи. Затем хазарское войско вторглось в Крым, взяло там три города. Подчинение Хазарии сыграло роковую роль и в жизни самого Игоря. Что заставило князя увеличить ее до размеров, вызвавших восстание древлян. Уже в следующем, 962 году он был вынужден уехать назад. Я живу у входа в реку и не пускаю русов. Утратили поддержку те, кто опирался на помощь агрессивного талмудического иудаизма. Иоанн Цимисхий, опытный дипломат и искусный воин, разбил гордого руса. В год 972-й, когда наступила весна, отправился Святослав к порогам. В 1140-60-е Святослав княжил в Турове, Владимире-Волынском, Бужске, Новгороде Северском. Он был участником многих усобиц, ходил в походы на половцев. В 1054 получил в держание Черниговскую, Муромскую и Тмутараканскую области. СВЯТОСТЬ, свойство, присущее Богу, которым Он наделяет лица и предметы. О таковом действии благодати в следующих словах повествует Макарий Египетский. Бог не требует от всех святости, но желает всем спасения. Богоносные - святые, отличавшиеся особенными дарами благодати и всяким благочестием. Стихарь знаменует чистоту души, которую должны иметь лица священного сана. Орарь знаменует благодать Божию, которую диакон получил в таинстве Священства. Саккос, как и риза у священника, знаменует собой багряницу Спасителя. В 1772 окончательно возвращен в состав России, получил статус города. Святой воздвиг храм в честь Преображения Господня и основал монастырь. Будем терпеть все скорби и тяготы, дабы избежать вечных мучений. СЕВАСТОПОЛЬ, город русской славы на берегу Севастопольской бухты Черного моря. В древности в районе Севастополя был расположен античный город Херсонес. В 1804 Севастополь был объявлен главным военным портом Черного моря. В обороне Севастополя в качестве артиллерийского офицера принимал участие Л. После упорнейшего сражения наши войска оставили 30 июня Малахов курган. Первым из русских ученых выступил с пропагандой кислородной теории горения. В 907 северяне приняли участие в походе Олега на Византию. Впервые упоминается в летописи под 1146 как поселение Севско-Черниговского княжества. истребила и тут множество народа, а некоторые местности совсем опустошила. День горести и поста - пятница - Распятие Христа Спасителя. Параскевы сказано, что она родилась у благочестивых родителей, соблюдавших посты. Параскева Пятница ограждала от убийств, наводнения, зубной и головной боли. СЕЙСМОЛОГИЯ, наука о движениях в земной коре, создана в н. Владимира и Ярослава проклятию предаются те, которые захватят доходы Церкви. Стефан был человеком больших дарований, большого ума, блестящего европейского образования. За это царь возненавидел Стефана как непримиримого стойкого врага своего. Он даже не страшился открыто обличать Петра в своих проповедях. Молим убо, святче Божий, покрый своего тезоименинника, едину нашу надежду. Но и этим не исчерпывается зло, которое причинил Петр России. Отсюда для нее естественно было назначать на должность обер-прокурора Св. Синода таких неправославных лиц, каковыми были масоны Мелиссино и Чебышев. Закрылось при церквах и монастырях множество школ, больниц и богаделен. Он даже подал прошение об удалении на покой по болезни. Он составил возражение на поданный протестантами пасквиль против сочинения митр. Павел отправил в Синод свое откровенное мнение в резкой форме. Викуловым Селезнев объединил вокруг журнала лучших отечественных критиков и публицистов. В 1960-80-е один из видных деятелей русского патриотического движения, руководитель. СЕМЕЙНОЕ ВОСПИТАНИЕ, важнейшая составляющая становления человека в русской народной традиции. Очень важным в воспитании детей считалось научить их страху Божию. обязанности родителей, по представлениям местных крестьян, перечислены в таком порядке. по представлениям крестьян, нечисть приобретала в это время особую силу. так называли бывших монастырских крестьян после секуляризации монастырей в 1867. Зажиточными были и крестьяне Иван и Параскева Амосовы из д. он нанялся помощником гуртовщика и прошел пешком более тысячи верст. Когда девочке бывало грустно, она забиралась в стоявшую на дворе. ребята почти поголовно становятся пастухами, гоняют коров в поле пасти. Достижением возраста бороноволока гордились - и сам мальчик, и семья. Одновременно в 15-16 лет девушка должна была научиться доить корову. Заканчивался процесс самостоятельной деятельностью, наступавшей иногда уже в подростковом возрасте. Оно всегда сопровождалось передачей определенных знаний, понятий, представлений, развивало сообразительность. Пятилетний ребенок еще накануне знает, сколько завтра куры положат яиц. У нас привычка к труду была, привыкли сверх меры работать. Неделя, на которую приходился Семик, называлась семицкой, русальной, зеленой, клечальной. варилась брага, затираемая, заквашиваемая и сливаемая при пении веселых песен. чей венок приплывет вторым, та выйдет замуж после своей подруги. Поволжье и Сибири на Семик совершался молодежный поздравительный обход односельчан. на Семик по дворам ходили партии девушек-подростков, подобранные по возрастам. Основан как русская крепость в 18 км ниже по Иртышу. было образовано Семиреченское казачье войско в составе Туркестанского военного округа. По положению 1879 содержало в мирное время 1 конный полк. и 1 гвардейский взвод, в военное - 3 конных полка. Русский народный идеал - добрая жена и крепкая дружная семья. Добрая жена да жирные щи - другого добра не ищи. Добрую жену взять - ни скуки, ни горя не знать. Не надобен и клад, коли у мужа с женой лад. в то время как на уборку хлеба надевали самое худшее. Переходи в Семен день на новоселье - счастье и веселье. Полагают, что в этот день осень ездит на гнедой кобыле. Полагают, что в этот день должно убирать улья в омшаник. Во время одного из крестных ходов он совершил три исцеления. Серапион был причислен в 1559, когда мощи были обретены нетленными. На третьем году своего пребывания в Сарове Прохор тяжело заболел. там сделалось углубление, через которое вода, наполнявшая тело больного, вытекла. Там он наложил на себя подвиг молчальничества, продолжавшийся до 1825. Кульминационный пункт беседы наступил тогда, когда по молитве старца Н. В монастырской кладбищенской Преображенской церкви алтарь устроен из дальней пустыньки. поселения слились в единый посад, который в 1742 назвали Сергиевым. Оставался во главе Церкви в самый разгар большевистских безбожных пятилеток. - Жизнь есть рай, когда любовью сердце сердцу весть дает. Слепо оно, и без строгого руководства тотчас в ров попадает. Серов часто обращался и к пейзажно-жанровым композициям на крестьянские темы. в Серпухове возникли фабрики по производству парусного полотна, с к. Владимир Андреевич Храбрый, при котором в Серпухове сооружены городские стены. Серпуховское княжество было ликвидировано в 1456, когда по повелению вел. 28 октября 1812 под Ляховом совместно с партизанскими отрядами Д. в июне 1855 город выдержал бомбардировку со стороны англо-французского флота. естествоиспытатель, основоположник русской физиологической школы, создатель естественно-научного направления в психологии. СИБИРЬ, часть азиатской территории России от Урала до Тихого океана. Основным экономическим стимулом колонизации в это время являлась добыча пушнины. В 1598 хан Кучум потерпел поражение, означавшее конец Сибирского ханства. Крестьянская колонизация началась вслед за продвижением служилых людей и промысловиков. Колонизация осуществлялась в трех формах - правительственной, вольной и смешанной. превращения административного центра в собственно город так и не произошло. С истреблением пушного зверя ясачные сборы становились все более тяжелыми. Теперь сибирские губернаторы подчинялись Сенату и коллегиям на общих основаниях. школа для подготовки низшего духовенства, в 1740-х преобразованная в семинарию. постриженный под именем Филарета, келья его находилась под церковью Благовещения. В 1910 поднял в воздух первый самолет своей конструкции С-2. Мануилом, с благословения патриарха, в благодарность за победу над сарацинами. в 1717 в Астраханской, в 1728 снова в Казанской губ. войны не люби, но воинство готово име в чести содержа. В Орде бысть от ханов и князей в велицем почтении. В 1665-68 руководил школой подьячих Тайного приказа при Заиконоспасском монастыре. Собор был достроен и освящен через год после смерти святителя. Послания его к Поликарпу вызвали послания Поликарпа к Печерскому архим. Симону отмечается 10 23 мая и 28 сентября 11 октября. Однажды крестьяне села Елнати, рубившие дрова, встретили в лесу св. Симон зашел в дом назначенного в Юрьевец нового воеводы Феодора. В нижнем ярусе иконостаса находились замечательные по своей древности иконы. В день Преполовения совершался сюда крестный ход из Симонова монастыря. Тихон, ангел святителя, и Марфа, ангел сестры святителя - Марфы. она первой восстанавливает почти утраченную за десятилетия традицию духовного певчества. 7 фрегатов, 3 корвета, 2 пароходо-фрегата, 2 брига, 2 транспорта. на стороне турок - наличие паровых кораблей и береговых батарей. Сисой провел шестьдесят лет - и стал обладать даром чудотворения. Сисой учил смирению, сам являя всей своей жизнью его пример. в котором решительной атакой довершил разгром основных сил турецкой армии. встречается у греческого историка Геродота и относится к V в. СКОМОРОХИ, древнейшие представители народного эпоса, народной сцены, народного музыкального искусства. В былине о Ставре Годиновиче Ставрова жена спрашивает князя Владимира. останавливает их и велит играть, плясать и петь перед собой. с дружиной князь забавляется охотой, борьбой, стрельбой в цель, ристанием. В домах, особенно во время своих пиршеств, русские любят музыку. утратив военное значение, Скопин развивался как хозяйственный и административный центр. Василия Федоровича Скопина-Шуйского и боярыни Елены Петровны, урожденной княжны Татаевой. Всадники старались обмыть голову коня, особенно глаза, уши и ноздри. Флора и Лавра священник служил молебен и окроплял лошадей св. При этом выгоняли скотину ветками вербы, освященными на Вербное воскресенье. В представлениях русских земледелие было тесно связано со скотоводством, и. До года называли - теленок, телок, бычок, теля, телка, телушка. переходница - не стельная корова, осталась в данном году яловою. тщательность отбора телят для племенного разведения - по нескольким показателям. Взрослый скот кормили сеном с заливных лугов, с приготовлением его. Коров для обогрева и на время дойки забирали в избу. Досифея были удалены, преподавание вели их русские ученики, в т. Помимо русских, в ней учились греки, македонцы, грузины и т. Успенский собор, Покровская церковь с колокольней, дом настоятеля, кельи, павильоны. Славянофилов поддерживали и являлись выразителями их идей русские писатели С. Космополитические силы в правительственных кругах долгое время препятствовали деятельности славянофилов. городов, промысловые и земледельческие великокняжеские и частновладельческие слободы в уездах. Слободскую Украину с севера заселяли служилые люди и беглые крестьяне. Основная масса переселенцев отправляла казачью службу, пользуясь правом на самоуправление. Для окончательного решения дела подследственных, как правило, пересылали в Москву. После запрещения производить на местах и предварительный разбор политических дел. В 1721-26 политические преступления рассматривались также и в Тайной канцелярии. И похвала кагану нашему Влодемиру, от него же крещени быхом. Оба памятника объединяет лирическое восприятие природы, общий образно-поэтический язык, сочетание. дает ряд художественных картин, из которых обращают на себя внимание. Значит, оно составлено по горячим следам событий, не позже 1187. имеет сходство с народными песнями и вообще с народной поэзией. Живость действия значительно увеличивается оттого, что вся природа представляется автору. В 1793 возвращен России и стал уездным городом Минской губ. СЛУЦКОЕ КНЯЖЕСТВО, русское княжество, выделившееся из Турово-Пинского княжества в 1190-х. человек родится на смерть, а умирает на живот, на жизнь. На смерть, что на солнце, во все глаза не взглянешь. Подвиг крепости, судьба участников обороны оставались долгое время в безвестности. Пресвятая Богородица есть для всех нас путеводительница к вечному спасению. Иду в пределы Ярославля в новосозданный монастырь во имя Мое. СМОЛЕНСКОЕ КНЯЖЕСТВО, древнерусское княжество, занимавшее территории по верхнему течению Днепра. В 1401 в Смоленском княжестве произошло восстание против власти литовцев. Одним из наиболее знаменитых в исполнении Смольяниновой стал романс Б. Главная заслуга Смотрицкого - создание первой научно-систематической грамматики церковнославянского языка. недуга, что он якобы есть Дмитрий, законный наследник русского трона. 1 июня законный наследник престола, сын царя Бориса Феодор -. - вместе с матерью был убит в Москве приверженцами самозванца. Открытая шведская интервенция началась пограничными столкновениями с населением Корельского уезда. патриарх Гермоген пригласил в столицу своего славного предшественника - свт. за великодушное избавление России от стыда и гибели, Иов продолжал. На этот раз духовный разум и здравый смысл взяли верх. Мужик и собака во двор, баба да кошка в избе. В основе его вокально-сценического искусства лежала высокая поэтизация музыкального образа. широко привлекал диалектические данные для объяснения явлений фонетики и морфологии. епископы, клирики и миряне, которые свидетельствовали о Христе своей кровью. первое и второе Обретение главы - 24 февраля 8 марта. - имел деликатный, скромный характер, привлекающий в Оптину духовных писателей. - в смирении таивший особенные посещения Господа и Божией Матери. Петра и Павла вспоминаются вкупе все 12 первых учеников, апп. В нее входили два боярина, один окольничий и два дьяка. Собор проходил в широком составе, с участием представителей посадских общин. Соборное Уложение 1649 явилось новым этапом в развитии юридической техники. Хомяков, состоит не в повиновении внешней власти, а в соборности. Добросовестный труд - нравственная гарантия благополучия человеческой жизни и получение. Совесть свидетельствует о богоподобии человека и необходимости исполнения заповедей Божьих. Как внутреннее божественное состояние, совесть неподкупна, с ней нельзя договориться. Стояла на твердых православных традициях, призывала к беспощадной борьбе против. Во Франции он продолжил свое расследование, опрашивая доступных ему свидетелей. Находилась в Сокольском Преображенском монастыре, на горе Духовой, при р. Народные представления о Солнце и свете испытывали влияние церковно-книжной традиции. поклонение небесному огню - солнцу объясняется тем, что он творит. Того ради окааньнии полуденье чтуть и кланяются, на полъдень обратившеся. В русских песнях и загадках солнце изображается в девичьем образе. По русскому поверью, ящерица, греясь на солнце с открытым ртом. Представление о вражде солнца и гадов - змей или ящериц. Троицкий Зосимо-Савватиевский собор был построен в 1859, с двумя приделами. обретенная в древности на сосне в 15 верстах от монастыря. Богослужение в монастыре совершалось с самым строгим выполнением церковного устава. Во время Крымской войны монастырь был бомбардирован английскими военными судами. У человека есть общая высшая потребность всецелой или абсолютной жизни. по окончании которого в качестве домашнего учителя детей графа А. Это исключительно русское явление - не диктатура аристократии под вывеской. какой только будет в книжной моде в данный исторический момент. В трудах Солоневича русская общественная мысль возвращалась к идее монархии. Мы подводим некий принципиальный фундамент под неоспоримые факты нашего прошлого. Но могут быть сомнения - окажемся ли мы на высоте. предназначается для того же, для чего в свое время предназначался. Пресную пищу готовили подчас в дни похорон и поминальных обрядов. Четверговую соль хранили в течение всего года и использовали от. Число сорока мучеников имеет особенное значение и у других народов. Соборный храм во имя Сретения Господня устроен в 1-й пол. СОТНИ КУПЕЧЕСКИЕ, средневековые корпоративные организации русского купечества XII - н. Сохраняя самоуправление посадских сотен, правительство подчинило их центральному административному аппарату. деление на посадские сотни сохранялось также в Пскове и др. Начало сотни с таким значением было положено в XVI в. Войсковое подразделение в казачьих войсках, соответствовавшее эскадрону в регулярной кавалерии. Сохранился почти целиком, хотя снаружи сильно искажен перестройками XVII-XVIII вв. На столбах триумфальной арки перед центральной апсидой изображалась сцена Благовещения. Живопись подкупольного пространства и апсид была выполнена в технике мозаики. цирковые представления, фигуры скоморохов, музыкантов, охота на волка, медведя, барса. Монументальный пятинефный храм с широкими галереями и мощной лестничной башней. Имеет пять глав, одну лестничную башню и один пояс галерей. Пятинефной композицией и техникой кладки в основном аналогичен Софии Киевской. - в Киеве, Новгороде и Полоцке - были посвящены Софии. Имеется во многих церквах России и сводится к двум типам. Ангел - Христос, Слово и Премудрость Божия, Ангел Великого Совета. Софии Премудрости в Киевском соборе, где Огненный Ангел заменен Богоматерью. явлены, как на многих символических изображениях, все образы Христа Спасителя. Говорю вам не от своего измышления, а по священным источникам. Огненный Ангел олицетворяет Христа Спасителя и на другой, малоизвестной, иконе. Дух Господень на Мне и Он помазал Меня на Учение. на Украине в 1730 постригся в одном из местных монастырей. Рука, держащая крест и разрешительную молитву, была бела как снег. И все это - несмотря на большую сырость в пещере. Осенью 1682 Софья с помощью дворянского ополчения подавила стрелецкое движение. Ивана III Васильевича, дочь морейского деспота Фомы, внучка византийского имп. Соха состояла из колодки, в которую спереди врезались наглухо обжи. под колодкой помещался полоз, подошва или рассоха с двумя рогами. Важнейшей принадлежностью стола на Рождественский сочельник служили кутья и взвар. Самый стол, на котором располагалась трапеза, устилался сеном или соломой. Самодержавие русское создано народным разумом, благословлено Церковью и оправдано историей. насильственное снятие с работ и закрытие промышленных и торговых заведений. Как известно и как заявляли неоднократно сами евреи в своих. Чтобы евреи не могли быть военными врачами, фельдшерами и фармацевтами. Недопущения евреев ни в редакторы, ни в издатели периодических изданий. превратился в самую большую партию в России с собственной газетой. - торговое село с полотняной фабрикой на оживленном Касимовском тракте. из отходов хлопкопрядильных и ткацких фабрик Московской и Владимирской губерний. Ежегодно 27 августа в монастырь совершался крестный ход из Бородина. в 1579 был отдан иезуитам после взятия Полоцка Стефаном Баторием. Синода в 1802, восстановлен, с наименованием оного Спасопреображенскою Белавинскою пустынью. при раке железные вериги и шапка его из железных полос. которая была соборною в упраздненном Спасском монастыре, что на Песках. Своим устроением эта обитель обязана энергии и почившего Харьковского архиеп. вся она была срублена в Москве из круглого соснового леса. Внутренность храма отличалась простотой и в то же время изяществом. Наружная архитектура была выдержана в стиле московских церквей XVII в. Таким образом, в дне 1 августа соединились два церковных праздника. износя Крестное древо из царской сокровищницы, полагали оное на св. первый - над камскими болгарами, а второй - над сарацинами. По разоблачении святитель становился на своем месте и вкушал яблоко. - обычное сокращение, как из слова государь - осударь, сударь. память о котором почиталась местными жителями совершением по нем панихид. в 1618 им овладели поляки, и он пришел в запустение. Здесь находилась Новодворская, или Суражская, икона Богоматери, написанная в монастыре. Димитрием Ростовским кипарисовую раку, которая с почивающими в ней св. В библиотеке монастыря последним архимандритом Иоилем Быковским была обнаружена рукопись. Известно с 1585 как сельцо Спасское, в 1621 пожаловано Т. Спиридов успешно руководил сражением в Хиосском проливе 24 июня 1770. 26 июня в Чесменской бухте русский флот под командованием А. внизу, среди травы и цветов, стоят и лежат ржаные снопы. Об этой любви говорит и надпись на иконе Божией Матери. Икона была взята из часовни, промыта и поставлена в монастырь. Вскоре странные явления начали происходить в алтаре, на горнем месте. Справедливость не есть простое равенство, а равенство в исполнении должного. Делом почти всей жизни Срезневского и венцом его трудов явились. Сретение Владимирской иконы Божией Матери отмечается 26 августа 8 сентября. В Северо-Западной Руси этот праздник был известен под названием громниц. Ставрополь служил центром управления войсками всей Кавказской линии и Черноморья. Сталин сохранил Россию, показал, что она значит для всего мира. Но самое главное все-таки, что Сталин по-отечески заботился о России. Книги постоянно использовались, Сталин читал и делал пометки на полях. будет Россия, будет и Советский Союз, и всем будет хорошо. немцев сдались, в том числе 24 генерала вместе с Паулюсом. Сила этого плана была в единой воле, комплексности и масштабности. Большую практическую отдачу имели и другие составляющие плана преобразования природы. В этом театре раскрылся талант Станиславского как режиссера и педагога. актерскую технику и метод работы над пьесой и ролью, т. Основным административно-полицейским учреждением станицы - станичным правлением заведовал станичный атаман. Высшей инстанцией для станичных органов являлось областное или войсковое правление. В 1458 в составе Тверского княжества присоединен к Московскому государству. Монастырский Успенский собор был построен из белого камня в 1530. Вознесения Господня, Пресвятой Троицы, Похвалы Пресвятой Богородицы, Рождества Пресвятой Богородицы. Ухтомского, затем в 1758-62 в Петербургской Академии художеств у А. Академии художеств в 1762-68 работал в Париже и в Риме. После смерти Потемкина дворец, под именем Таврический, снова стал императорским. в 1096 - в Ипатьевской летописи, входил в Черниговское княжество. С 1654 главный город Стародубского полка, в 1666 получил самоуправление. Эта икона величиною более трех и шириною более двух аршин. В 1888 дело было решено окончательно в пользу Старой Руссы. Как жили деды и прадеды, так и нам жить велели. Детям прививалось понятие об уважении к старшим с ранних лет. Считается, что, обратившись к старцу, следует выполнять его указание, т. Основан в 1036 как крепость для защиты южных границ Руси. Все вместе выражало беспредельную любовь русского народа к своему царю-батюшке. и излагается в форме жизнеописаний древнерусских правителей по степеням родства. Подчеркивается необходимость укрепления Церкви, умножения ее богатств, почитания ее святынь. Духа, он проповедовал слово Божие, подтверждая его знамениями и чудесами. Окончив свою речь, он поднял взгляд к небу и увидел. Сложные обстоятельства и притеснения католиков вынудили святого перейти в Москву. разрешил ему поселиться в местечке Махрищи, недалеко от монастыря прп. Однако ненависть владельцев соседних земель заставила его удалиться на р. Он дожил до глубокой старости и, приняв схиму, тихо скончался. В 1550, при постройке нового каменного храма во имя Св. Владимиро-Волынским, где и прослужил до своей блаженной кончины три года. Эта часть правительственных предложений была категорически отклонена большинством Стоглавого собора. То же целование стола делается и по возвращении с пути. Большое место в жизни ученого занимала педагогическая и общественно-научная деятельность. В апреле 1909 состоялось Учредительное собрание новой патриотической партии -. Столыпиным были подготовлены также проекты реформы организации правопорядка в России. СТОЛЬНИК, дворцовый, затем придворный чин в Русском государстве XIII-XVII вв. Стройную организацию сторожевая и станичная служба получила только с 1570-х. Учился на юридическом факультете Петербургского университета, занимался композицией у Н. Первые сценические произведения Стравинского были написаны для Русского балета С. Одиночки, малосемейные и бедняки вынуждены были распределять их во времени. На сроки жатвы оказывала влияние и степень обеспеченности хозяйства работниками. Одиночки и малосемейные жали сначала озимую рожь, потом, около Успенья. Жали или косили в зависимости от того, какой вырос хлеб. снопы вязали сразу же и в скирды укладывали колосьями внутрь. Срок начала жатвы и характер зажина определялись также на сходке. В деревне возникала напряженная и торжественная обстановка ожидания важного события. и, сжав три снопа, складывала их крестообразно друг на друга. На следующее утро жницы со всех дворов шли на жатву. После общей молитвы староста или выборный жал первую горсть, потом. в обиходе и в письменных текстах, иногда же отождествляли их. Поэтому, например, в ответах на Тенишевскую программу из Ярославской губ. при перечислении лиц, останавливающихся у крестьян для ночлега, отдельно названы. Все странники и богомольцы, проходившие мимо Ржева, заходили к о. В репутацию некоторых благочестивых сельских жителей входило, например, такое определение. СТРАШНЫЙ СУД, торжество божественной справедливости, которое произойдет после конца мира. В 80-х лучшей ролью Стрепетовой была роль Степаниды в пьесе. СТРИБОГ, в древнерусской языческой мифологии бог воздушных течений и стихий. Особую статью приобрела торговля Строгановых с народами Урала и Приуралья. По Учреждению о губерниях 1775 стряпчими называли некоторых судебных чиновников. Стяжание - все равно что приобретение, - отвечал мне он. Добрые дела видны, а разве Дух Святый может быть виден. Как же я буду знать, со мной Он или нет. - Мы оба теперь, батюшка, в Духе Божием с тобой. Как же не благодарить Его за неизреченный дар нам обоим. Серафим, - тот мир, про который Господь сказал ученикам Своим. егда же родит отроча, ктому не помнит скорби за радость. А такая, какая бывает в бане, когда поддадут на каменку. Свою боевую деятельность подполковник Суворов начал в годы Семилетней войны. В конце 1774-75 Суворов в Поволжье участвовал в преследовании Е. Утратив политическое значение, становится одним из крупных русских религиозных центров. в период польско-литовской интервенции Суздаль был сильно разрушен и разорен. В центральной части и на окраинах Суздаля - ансамбли монастырей. К нему был приписан Суздальский Васильевский женский монастырь в г. Здесь же находилась весьма чтимая древняя Корсунская икона Божией Матери. В 9-е воскресенье после Пасхи бывал крестный ход вокруг монастыря. Основными его центрами были Суздаль, Нижний Новгород, Гороховец, Городец, Курмыш. После смерти Александра эти земли перешли под власть Ивана Калиты. Андрея Ярославича и в дальнейшем находился в руках его потомков. привилегии, кроме права покупки вотчин и свободного выезда за границу. В 1678 в Москве числится лишь 51 двор суконной сотни. Главною монастырской святынею являлась чудотворная Супрасльская икона Божией Матери -. Расположен на севере Западной Сибири, порт на правом берегу Оби. Мальчик много читал, но родители всячески препятствовали его книжным увлечениям. 50-х Суриков уже писал стихи, которые не дошли до нас. 60-х Суриков уходит от отца и работает переписчиком бумаг, наборщиком. Суриков по праву занимает заметное место среди поэтов некрасовской школы. учрежденный в 1900 из женской общины, основанной в 1899 св. герой освободительной войны русского народа против польских интервентов в н. Память о нем сохранилась в устных народных сказаниях и преданиях. Его подвиг отражен в художественной литературе и в опере М. Сход одной деревни, естественно, был ближе к повседневным делам крестьян. в той мере, в какой считалось необходимым решать их сообща. На сходках обоих видов общин решались религиозные и нравственные вопросы. Такое право существовало в общинах и помещичьих, и государственных крестьян. Права на купленные земли отличались от прав на тяглую землю. Большое место на мирских сходках занимали религиозные и нравственные вопросы. Все виды молебнов вне храма совершались по решению сходов общин. приурочивался к тому дню, в который в селении был пожар. В иных местах при повторяющихся неурожаях освящали посевы и распутья. одной из форм проявления религиозной общественной жизни в дореволюционной деревце. Нередко сходка общины стремилась закрепить, освятить решение свое общей молитвой. Положить залоги - означало принять на сходе решение такого рода. сходка всегда вступалась за того, кто был обижен при выделе. В малоземельных же мирах вдов освобождали лишь от части платежей. Благоденствие, земное блаженство, желанная насущная жизнь без горя, смут, тревоги. Счастье - мать, счастье - мачеха, счастье - бешеный волк. Гречем как исторический и политический орган, посвященный событиям Отечественной войны. Сначала он был мужским, а с 1712 обращен в женский. С 1866 начал работать мальчиком в книжной лавке в Москве. в окрестностях Олонца, на холме между озерами Сяндеба и Рощинское. законным духовным лицом, соблюдающим законную внешнюю форму согласно Божественному установлению. Всех Таинств в Православной Церкви семь, соответственно семи дарам Св. Еврейство поставило всему миру альтернативу - за или против Христа. Отвергши Мессию, совершивши Богоубийство, они окончательно разрушили завет с Богом. Окончил Училище правоведения, после чего служил в Министерстве внутренних дел. в различных районах сухой мыт взимался как полозовое, подужное, проезжее. Основной таможенной пошлиной были сборы с самой сделки - тамга. в Сибири проезжие таможенные пошлины были отменены только в 1692. Отмена внутренних таможенных пошлин произошла в ходе Таможенной реформы 1753-57. Сумма сборов с внутренних таможенных пошлин была разложена на внешние. В 1878-1905 деятельность Танеева связана с преподаванием в Московской консерватории. Казалось, предчувствуя что-то страшное, сама природа исполняла слова древнего пророка. Ни один из придворных мудрецов не смог удовлетворительно ответить хану. Столица Пекин и десятки других городов были разрушены и сожжены. Бог смирил Русскую землю нашествием безбожных иноплеменников, - заключает летописец. Русские отряды вынуждены были ходить с ханами далеко за Дон. Имя мученицы стало одним из самых распространенных русских женских имен. Молодой и способный офицер был замечен Петром I и Я. Расположен на Верхней Волге, порт при впадении в нее р. По той причине - сошлемся на средневекового автора, - что. выдумать форму нельзя, ее надо взять из того, что существует. Не забывали, что в центре спектакля - реальная живая личность. Это, может быть, самая глубокая и основная черта русского искусства. состояние лица или вещи, то есть бытие, действие или страдание. В русском народе всегда преобладало чувство слова над чувством жеста. Первым таким театром в России и явился московский Художественный театр. Он же требовал изучать не только конкретную пьесу, но и. Слово, внимание к нему - одна сторона русской театральной эстетики. Гражданская и нравственная чуткость зрителя зависит от возможности со-чувствия, со-переживания. Не только раскрыть внутренний мир героя, но и увлечь им. ее язык - язык сердца, сердца доброго, чистого и возвышенного. Большой вклад в разработку концепции национальной сцены внесли статьи В. Кроме МХАТа цитаделями национальной театральной школы и в XX в. коллективы - Малый театр в Москве, Александрийский театр в Петербурге-Ленинграде. Самое высокое в искусстве исходит только из недр глубоко национальных. Ее своеобразие - в интегральной дисгармонии, возведенной в эстетический канон. Расположен на северном берегу Таманского п-ова, на правом берегу р. С 1821 местечко, с 1831 казацкий курень, с 1843 станица. После 1917 эмигрировала во Францию, где занималась живописью по эмали. икона эта обносилась с крестным ходом по всем соседним селениям. ТЕРМОЯДЕРНАЯ БОМБА, выдающееся мировое изобретение русских ученых под руководством И. Находясь на торговом пути с Востока на Запад, быстро развивался. отошли к северу, где постепенно смешались с соседними славянскими племенами. В 1795 прикрепостное селение, с 1806 в составе Херсонской губ. Перед революцией 1917 был одним из активнейших руководителей патриотического движения. Расположен в пределах Волховской низины и Вепсовской возвышенности, на р. Рука Богоматери поднята к груди в знак молчаливого поклонения Сыну. икону, умоляя Царицу Небесную снова явить им Божественный Свой дар. иконы Богоматери не переставали твориться от сего образа предивные чудеса. Сначала монастырь был мужским, но в 1870 обращен в женский. посвященной раскрытию преступлений революционного и иудейско-масонского подполья против русских людей. Однажды отец упрекнул за это сына, на что тот ответил. Твердо веря в это, мальчик привел отца в пустые житницы. Тогда суздальский епископ прислал все подобающее для последнего пути святого. Тихон сам впрягался в плуг, а ученики его им управляли. Соборный храм во имя Преображения Господия был перестроен в 1886. В трех верстах от монастыря сохранялся священный колодезь, вырытый прп. на месте Тмутаракани располагался античный город Гермонасса, в VIII-IX вв. Дома строились из сырцового кирпича и покрывались черепицей или водорослями. Когда же опомнился, тотчас потребовал духовника и открыл ему следующее. Будь отныне дряхл до тех пор, пока совершится Божественное дело. Здесь находилась главная святыня монастыря - чудотворная Толгская икона Богоматери. В 1834 Толстой выдержал экзамен в университете и был зачислен. Преодолевая гнетущее одиночество, писатель пишет пронизанные воспоминаниями о прошлом повести. и фантастическую повесть о прекрасном мире всеобщего счастья и справедливости. писатель пишет один из лучших исторических романов в русской прозе. В 1851, поступив на военную службу, Толстой отправился на Кавказ. были развиты кожевенное и мыловаренное производства, кузнечное и столярное ремесла. ТОРГОВАЯ КАЗНЬ, публичное наказание, применявшееся на Руси в XV-XIX вв. Во время торговой казни виновного били кнутом на торговой площади. Славянское поселение на территории Торжка существовало уже в XI в. - центр Новоторжской волости, входившей в состав Новгородской феодальной республики. -Петербурга Торжок - промежуточный пункт на тракте Москва - С. один из значительных торгово-ремесленных центров на западной границе Русского государства. в 1555 получил право беспошлинного производства соли и торговли ею. Кусков, уроженец Тотьмы, основал в 1812 крепость Форт-Росс близ г. Одна из активных корреспонденток, отвечавших на программу Этнографического бюро кн. При обилии людей в застолье детей иногда отсаживали на полок. описал в 1899 следующий постоянный порядок размещения семьи за едой. Сотворение мира и жизнь первых людей - тоже из Шенкурска. Решеткин даже писал, что пустословие и смех во время еды. Распространено было представление, что болтающий ногами качает на них черта. Прежде чем приступить к новому кушанью, осеняли себя крестным знамением. Многоопытный инок высокой духовной жизни, Филофей прожил около ста лет. Послание к царю и великому князю Иоанну Васильевичу всея Руси. сохранилась молитва, которая рекомендовалась как образец покаяния для служилых людей. церкви, гонимой султаном Амуратом, потребовали приезда в Москву самого патр. Константинопольского Иеремии, знаменитого своей духовной ученостью и страданиями за Церковь. облегчает души и может спасти от многих бедствий в дальнейшем. Не случайно в фольклоре славян так много плачей и причитаний. Однажды силой своей молитвы он заставил уйти насекомых, опустошавших поля. Декии святой подвергался жестоким истязаниям и был приговорен к смерти. Трифон изображается верхом на белом коне, держащим на руке кречета. После этого, избегая славы, преподобный оставил монастырь в поисках уединения. В конце своей жизни ему пришлось перенести очень тяжелую скорбь. После низложения преподобный ушел странствовать по городам и монастырям России. Живоначальной Троицы, построенную Митрофаном, и постриг его с именем Трифона. Трифон создал Успенскую пустынь и завещал себя в ней похоронить. Саввой, архиепископом Сербским, в Сербию, а отсюда - на Афон. Никону, который поставил его в Воскресенском монастыре, именуемом Новым Иерусалимом. перед каждым домом ставили березки, а интерьер украшали березовыми ветками. Накануне же девушки гурьбой отправлялись в лес за целебными травами. подчеркивает, что никогда не видела там грубых или неприличных выходок. березки в укромных местах, чтобы они были незаметны для посторонних. После утреннего угощенья в семьях парни и девушки шли к. В семье каждый получал от старшей из женщин пяток яиц. Такая трансформация происходила со многими обычаями, унаследованными от дохристианских времен. Обитель красиво расположена в центре города на высоком берегу Оки. Сначала он построил здесь на месте старой церкви каменный храм. Царь Алексей Михайлович благодетельствовал новой обители и осыпал ее щедротами. Макарий крестил в нем язычников и магометан, принимавших христианскую веру. Основан в 1660 иеромонахом Тихоном, останки которого и покоились там. Обращенный к улице южный фасад храма убран с особой пышностью. и народные песни и былины, и песни на стихи А. причислен к языческим богам наряду с Хорсом, Велесом и Перуном. значительно отразившем мировоззрение эпохи, труд - высшее мерило богоугодности человека. хотя первый для него является необходимой предпосылкой успеха во втором. в нем человек обретает спокойствие духа и постигает величие Божества. быть справедливым, бережливым и заботиться о своих домочадцах и работниках. Книга проповедует трудолюбие, добросовестность, бережливость, порядок и чистоту в хозяйстве. Главное в жизни Микулы Селяниновича, согласно былинам, - труд, пахота. Былина рассказывает, как богатырь Волх Всеславьевич, известный своей силой и. Именно в этой борьбе с лесом складывался его трудовой характер. Бедные крестьяне отдают в эти лета детей в срочную работу. Снизить качество труда в этих условиях было для крестьянина позором. У городских рабочих и ремесленников дело было поставлено так же. Ученики жили или у своего учителя, или на частной квартире. стремление выполнить работу как можно лучше обусловливалось духовно-нравственной культурой крестьянина. Зато пословиц, прославляющих трудолюбие и добросовестность в труде, великое множество. С ночи сыт не будешь, не печь кормит, а руки. Где работно, там и густо, а в ленивом дому пусто. и торпедные катера успешно применялись в годы Великой Отечественной войны. главный герой, Лаврецкий, рассуждает о своем долге улучшить участь крестьян. мечтающего о разрушении исторической России и подрыве ее национальных основ. Основан в 1600 как острог на месте древнего города Епанчин. В 1785 получает статус уездного города, становится крупным торговым центром. ТУШИНО, в прошлом подмосковное село, ныне часть Москвы на северо-западе. упразднил должность тысяцкого в Москве и казнил сына Вельяминова Ивана. развиты были кузнечное дело, литье дорожных колокольчиков, выделка кож, мыловарение. в 1838 в Тюмени был построен первый в Сибири пароход. и с постройкой в 1885 железной дороги Екатеринбург - Тюмень. В северной части Тюмени - архитектурный комплекс Троицкого мужского монастыря. У, двадцать первая буква русского алфавита, восходит к греческой букве. Полицейско-административную власть в уезде осуществлял исправник - начальник уездной полиции. После оккупации Малой Руси Польшей, а позже и Австро-Венгрией название. Ее искусству была свойственна абсолютная гармония всех выразительных средств танца. Уличи вели упорную борьбу с киевскими князьями за свою самостоятельность. Под натиском кочевых племен уличи и тиверцы отошли на север. подарено Петром I своему сподвижнику государственному и военному деятелю Я. Послушать умного человека - как при жажде холодной воды напиться. Лучше с умным камень поднимать, чем с глупым вино пить. По платью встречают, по уму провожают, - говорят русские пословицы. Самый дорогой дар природы - веселый, насмешливый и добрый ум. послушание, долготерпение, воздержание, а на них уже воздвигаются другие камни. Этот огонь вознес Илию с земли в виде огненной колесницы. Проведши так довольное время, я опять увидел другое страшное таинство. И слышит ответ, что ощущения будущей жизни выше этого счастия. Только силою благодати может человек достигать таких сверхъестественных состояний, поэтому. Приступающий к созерцанию без света благодати, - как говорит св. Павел Флоренский устанавливает онтологическое различие духовных типов и их иерархичность. На этой иконе Матерь Божия изображается одна, пронзенная семью мечами. Унжу, где она оставалась с 15 июня по 1 июля. но иногда занимавший авторитетное положение и в самой боярской думе. Воевода, как представитель царя, должен был смотреть решительно за всем. Вторым лицом после воеводы являлся губной староста, ведавший дела уголовные. в древнерусской языческой мифологии первоначально, вероятно, души мертвых, которым славяне. умерший, через гроб которого перескочил черт в образе черной кошки. В 1489 к Русскому государству была присоединена часть удмуртских земель. УРАЛ, река на Южном Урале и Прикаспийской низменности, в России. Расположен в Приуралье, на склонах Вятского Увала, на берегах р. Подчинялся становому приставу, осуществлял надзор за действиями сотских и десятских. Расположен между двух озер Узмени и Усвята, соединенных широкой протокой. Брячеславу и находился в составе Полоцкого, а затем Витебского княжества. Павлова, легшее в основу его учения о высшей нервной деятельности. ежегодно в Москву и на экспорт отправлялось более 1 млн. Высокохудожественное творение русского народа было уничтожено еврейскими большевиками в 1936. Ежегодно в день его кончины совершалось по нем заупокойное богослужение. в библиотеке немало рукописей и синодиков XVI и XVII вв. После обстройки собора в 1185-89 фасады были почти лишены скульптур. На углах были поставлены четыре новые главы, образовавшие торжественное пятиглавие. В 1408 собор был расписан Андреем Рублевым и Даниилом Черным. Это происходит в особенности от слишком частых и праздных бесед. И тако глаголати прилежно, аще стоя, аще сидя или лежа. прибегает к греческим мистикам, в особенности к Симеону Новому Богослову. несет тебя на руках своих и хранит от всякого зла. Тут нужно бороться особенно решительно и молиться больше, чем когда-либо. молитвы, необходимо в особенности хранить свое сердце от посторонних помыслов. На земле все бренно, все преходяще, судьба всех - умереть. какую человек может избрать на земле, - это монашеская жизнь. Монахи - в наиболее прямом смысле слова - служители Божии. Духовный и идеалистический характер святого очень часто принимает мистическое направление. Монах должен применять свою волю к тому, чтобы жить согласно. УСТОЙЧИВОЕ ПЛОДОРОДИЕ ПОЧВ, научная теория, разработанная выдающимся русским ученым В. УСТЬ-КАМЕНОГОРСК, русский город в предгорьях Рудного Алтая, пристань на р. в станице Усть-Лабинской основными занятиями населения были хлебопашество и скотоводство. Впервые упоминается в 1486 под названием Лахмокурье, с XVI в. из Моржегородской пустыни на Двине и перенес в Сольвычегодский у. Прокопий, была принесена в Москву и поставлена в Успенском соборе. Предвечный Младенец изображен в персях Приснодевы воплотившимся в минуту Благовестия. Имя ученого из-за характера его деятельности было долгое время засекречено. одна женщина знатного рода, жившая вдали от Москвы, страдала расслаблением. Больная, осмотрев все иконы, не нашла явившейся ей в видении. Основана как крепость в 1574 на месте ногайского укрепления Туратау. В 1773-74 выдержала осаду войск Емельяна Пугачева под командованием Чики. С 1781 центр Уфимского наместничества, с 1796 в Оренбургской губ. крупный центр торговли хлебом и крупой, мукомольные и кожевенные заводы. Ушинский внес серьезный вклад в расширение женского образования в России. Он разработал возрастные принципы отбора учебного материала и методов обучения. В 1371 совершили грабительские набеги на Кострому, Ярославль и др. Его утопили в яме с нечистотами, хотя приговорили к расстрелу. В доме семьи Фатьяновых в Вязниках открыт Музей русской песни. Коли на Сретение метель дорогу заметет, то корм весь подберет. В эту ночь овчари окликают звезды для обильного плодородия овец. В правление Федора было уничтожено местничество и сожжены разрядные книги. русский кристаллограф, один из основоположников современных структурных кристаллографии и минералогии. В 1575-76 управитель Дерманского Свято-Троицкого монастыря, находившегося во владениях кн. Его картинам и рисункам присущи гармония композиции и цветовых решений. Господь хранил Свою верную последовательницу, так как она, следуя ап. Фекле было уже девяносто лет, преследования ее язычниками особенно усилились. Местом своего пребывания на Руси он избрал Москву, не желая. В течение ее он все ночи проводил в непрестанной молитве. Сами воины, они оценивали людей прежде всего по воинской доблести. Сергия Радонежского - Стефана, занимавшего важный пост при Радонежском князе. Своей добродетельной жизнью и подвижничеством Феодор обрел известность в Москве. Киприана, а в 1383 - в Константинополь к патриарху Нилу. Феодору отмечается 8 21 июня и 23 мая 5 июня. Константина, начал на востоке Римской империи жестокое гонение на христиан. Глава его и по сей день хранится в итальянском г. Своих старших сыновей Феодора и Александра, прозванного впоследствии Невским, вел. В скором времени построена была новая каменная церковь вместо сгоревшей. По воле Твоей устрой полезное ему и всему православному христианству. по возобновлении она была освящена в 1767 в присутствии имп. Екатерины II, посетившей монастырь во время своего путешествия по Волге. Вскоре к подвижнику стали собираться другие иноки, ищущие духовного спасения. Антония, основатель уставной монастырской жизни на Руси, - третий святой. о ней упоминается как о незначительном местечке под именем Каффы. Сочинения по христианской нравственности, толкования слова Божия, переводы писаний Свв. Яркую характеристику Феофана Грека содержит послание Епифания Премудрого Кириллу Тверскому. В одну из поездок случилось ему посетить далекую Белоезерскую сторону. Дикая ее красота и обширные ненаселенные места привлекли внимание подвижника. После возвращения в Симонов монастырь он вместе с другом, архим. Подвизался он в смиренном послушании и вскоре стяжал почитание всех. Ферапонту отмечается 12 25 декабря и 27 мая 9 июня. Соборный храм в честь Рождества Пресвятой Богородицы построен в 1492-1503. В 1844-56 на военной службе, 1866-77 мировой судья Мценского у. ФИЗИЧЕСКАЯ ХИМИЯ, важнейшая отрасль современной науки, созданная русским ученым М. Во время службы в Московской Духовной академии Филарет основал журнал. В 1858 по его настоянию был издан русский перевод Библии. Он же составлял манифест 19 февраля 1861 об освобождении крестьян. Разговор между испытующим и уверенным о Православии восточной греко-российской церкви. Несмотря на это, он участвовал в заговоре и свержении самозванца. В Сибири Филатьевы продавали свои товары и вывозили оттуда пушнину. Торговали Филатьевы также со Средней Азией, Персией, а с к. В 1680 он купил Ленвенский соляной промысел в Соликамском у. Представители рода Филатьевых были среди крупных предпринимателей в послепетровское время. У карпатороссов канун Рождества Христова был известен под именем Кречун-вечера. Святитель не боялся говорить царю правду и обличать за жестокость. Неумолимая смерть тушит огонь жизни, и остается один холодный труп. мировое дерево, центр мира, мировая ось, стоит на камне Алатыръ. Место, где растет мировое дерево, у русских язычников называлось Ирье. напротив, христианское спасение щедро и благостно, растекается на все земли. ложь, клевету, зависть, гнев, гордость, насилие, воровство, блуд, скупость, немилосердие. Считалось, что для спасения недостаточно одного аскетического следования заповедям Христа. Критерий истинной христианской жизни и святости - добрые дела, добротолюбие. Еще до татарского нашествия прославились чудесами около ста русских святых. Поведение человека зависит от того, что формирует его страсть -. Эта форма познания в чистом виде свойственна только православно-славянскому миру. Гибель западной цивилизации, пораженной рационализмом, а фактически отсутствием веры, неизбежна. Все созданное приходит к той гармонии, в которой было создано. В мире идет борьба двух мировоззрений - дуалистического и монистического. Русская религиозная философия этого времени отражала духовный распад русской интеллигенции. должен пойти на самоотречение и признать папу главой вселенской церкви. в Православии - весьма характерно для отношения интеллигенции к религии. Превосходную, хорошо аргументированную критику многих русских религиозных философов дал о. Идеал личности, по Соловьеву и Бердяеву, - некое двуполое существо. Первый Рим, - писал Филофей, - пал от нечестия, второй. Константинополь, вследствие измены Православию на VIII Соборе и принятия латинства. Поэтому София Цареградская была попрана и сделалась достоянием внуков Агари. Флора и Лавра для работы над строившимся большим языческим храмом. Однажды сын местного жреца был ранен в глаз осколком камня. Ризница была богата вкладами царя Феодора Алексеевича и его бояр. Крестные ходы вокруг пустыни бывали 29 июня и 15 августа. ФЛОТ ВОЕННО-МОРСКОЙ, морские вооруженные силы и речные флотилии в России. В более позднее время новгородцы совершали морские походы в Швецию. Первые морские боевые корабли были построены в 1667-69 в с. Создание регулярного Русского военно-морского флота относится к концу XVII-XVIII вв. После Крымской войны Россия приступила к созданию железно-броненосных паровых кораблей. были созданы поворотные станы, артиллерийские башни, приборы управления артиллерийским огнем. После войны Русский военно-морской флот пополнился новыми кораблями всех классов. Административно-хозяйственные функции выполнял Главный морской штаб как аппарат морского министра. Фоме отмечается 6 19 октября и 30 июня 13 июля. В шестилетнем возрасте был принят в воспитательные классы Академии художеств. В 1769 Фонвизин стал секретарем главы Коллегии иностранных дел Н. Корень зла Фонвизин-просветитель видел в порочности космополитического воспитания молодых дворян. Фотию отмечается 2 15 июля и 27 мая 9 июня. Сказании о том, каким святым в каких болезнях должно молиться. В 1628-30 совершил первую торгово-предпринимательскую поездку за пушниной в Мангазею. В 1655 он был произведен в дети боярские по г. ХАРЬКОВ, город в Малороссии в междуречье Уды, Лопани и Харькова. Основан в 1566 как русский сторожевой пост на волжском о. Давшего во время еды хлеб со стола собакам ожидает бедность. женщина - во время месячных, после полового акта, после родов. Вторичные объяснения жеста связали его с воспоминаниями о Тайной вечере. кого застанут за едою, то они кричат ему священные слова. Статьи Хмельницкого, оформившие правовой статус Малороссии в составе Русского государства. Русский вариант был полностью переработан и приспособлен к местному читателю. в 1798 переведен в бывший архиерейский дом, построенный в 1688. торговый центр, откуда с 1554 вела торговлю английская Московская компания. Сохраняется предание, что икона эта - одна из написанных св. Язвы сии были нанесены иконе татарами, но те были наказаны. В 1487 - воевода большого полка московской рати, осадившей Казань. употреблялся для обозначения различных категорий зависимых людей и особенно рабов. По закону холоп являлся вещью, которой господин мог неограниченно распоряжаться. возник на базе местного иконописного промысла, известного с XVI в. главным образом исторические, фольклорные, литературные и современные сюжеты, натюрморт, пейзаж. о принципе устроения бытия, описывающем множество, собранное силой любви в. собрание сельской молодежи на вольном воздухе для пляски с песнями. в фольклористике, этнографии, искусствоведении и разговорной речи имеет много значений. молодку и она спрашивала разрешения поочередно у свекра, свекрови, снохи. Тем более что некоторые молодухи ходили туда вместе с мужьями. Характер участия в хороводе в зависимости от возраста был различным. Участие женатых молодых мужчин в хороводе не возбранялось крестьянской этикой. Позднее, со времени возникновения Запорожской Сечи и до ее ликвидации. В 1812 по Бухарестскому мирному договору окончательно отошел к России. Поселение Хотьково сложилось вокруг основанного в 1308 Покровского Хотьковского монастыря. как центр народного художественного промысла - росписи маслом по дереву. Храм Божий по своему внешнему виду отличается от прочих зданий. Большей частью храм в своем основании устраивается в виде креста. Часто на храме строят не одну, а несколько глав, тогда. Благовещение обозначает, что через Воплощение Христа открылись человеку двери Рая. Дары, полагаются Распятие, Положение во Гроб или Снятие с Креста. Для сохранности антиминс завертывается в другой шелковый плат, называющийся илитоном. Евангелие - это слово Божие, учение Господа нашего Иисуса Христа. Место за престолом у самой восточной стены алтаря называется горним. престолом и иконами выражает наше почтение и благоговение к ним. в особых больших рамах, а также располагаются на аналоях, т. Ко дню храмового праздника стремились обновить, освежить украшения самого храма. для чего в некоторых местах стол оставался накрытым целый день. Но народная праздничная культура была представлена здесь обычными постоянными элементами. Таким же обычным был этикет приема гостей на храмовые праздники. В каждом дворе им вручали ковригу хлеба и 5-15 копеек. поздравляли друг друга с праздником и приглашали приезжих в гости. праздники в пределах волости праздновались по очереди во всех деревнях. В оформлении храма участвовали лучшие русские художники и скульпторы В. слева - Давид, встречаемый с триумфом после победы над Голиафом. Даниил Московский, сын Александра Невского, родоначальник князей московских, и св. Дионисий благословляет Минина и Пожарского на освобождение Москвы от поляков. 27 августа 1855 Хрулёв был тяжело ранен на Малаховом кургане. Вериги эти обыкновенно возлагались на богомольцев, приложившихся к раке преподобного. Икона вырезана на аспидном камне и обложена серебром и золотом. Свое название город получил от речки Царица, впадающей в Волгу. в 1719 - к Астраханской, с 1773 в Саратовском наместничестве. бывшая вотчина, позднее дворцовая усадьба, ныне вошедшая в состав Москвы. Царицыно должно было стать памятником победы над Турцией в 1774. Понять, что есть Царство Небесное, значит уже вступить в него. С 1815 название Царь снова ввели в титул в виде. воздайте кесарево кесареви, а Божие Богови, и другие слова Христа. Нельзя земле без Царя стоять, без Царя земля - вдова. Светится одно солнце на небе, а Царь русский на земле. без Бога свет не стоит, без Царя земля не правится. За царское согрешение Бог всю землю казнит, за угодность милует. Таков ли должен быть плод благоговения к Тебе сего клирика. Это ли награда за каждодневное произношение им Тебе архангельского приветствия. Обрати матерний Свой взор на сего страдальца и пощади его. Церковная жизнь в Московской Руси была поставлена на правильные основания. Она одинаково блещет именами аристократическими и людьми из массы народа. В 1498 и 1504 созывались соборы по поводу борьбы с. Трудно подвести итог той пользы, которую это давало верховной власти. Так было при Гермогене, когда патриарх стал единственным представителем нации. в местности, называвшейся Бором, почему и известна под именем Боровской. Так Россия была сделана объектом совместной эксплуатации транснациональных экономических объединений. В советское время Циолковский занимался главным образом теорией движения ракет. В 1932 Циолковский обосновал теорию полета реактивных самолетов в стратосфере. Для записи чисел употреблялись буквы церковно-славянского алфавита, имевшие цифровые значения. Временной промежуток между этими событиями, по церковному преданию, равен 5. Благодаря ее материальной поддержке он смог полностью отдаться композиторскому творчеству. Часослов содержит в себе порядок всех повседневных служб, кроме литургии. Чебышёвым для воспроизведения движения некоторой точки механизма по прямой линии. коллективные челобитные дворян, посадских людей, жителей волостей, деревень и т. В 1685 Челобитный приказ был присоединен к Владимирскому Судному приказу. Пясины и составил описание западного побережья полуострова Таймыр до м. ЧЕРДЫНСКАЯ ДОРОГА, древний путь через Уральские горы в Западную Сибирь. в связи с быстрым развитием Соликамска экономическое значение Чердыни уменьшилось. оснащенный полным комплексом металлорежущих станков, часть которых имела оригинальную конструкцию. были положены шлемы и кольчуги, золотые византийские монеты IX в. Заболев, шесть лет лежала она почти неподвижно на одном боку. его князья играли важную роль в политической жизни Киевской Руси. Чернички занимались также вязанием, вышивкой, сбором трав и лечением ими. ЧЕРНОБОГ, в древнерусской языческой мифологии - злой бог, приносящий несчастье. В ритуальной практике противопоставлялся Белобогу, составлял с ним неразрывную пару. город подвергается разорению со стороны турецких, татарских и польских оккупантов. оно использовалось русскими для плавания из Балтийского моря в Византию. ЧЕРНОСОШНЫЕ КРЕСТЬЯНЕ, свободная часть крестьянского населения в России XIV-XVII вв. ЧЕРНЫЕ ЗЕМЛИ, земельные владения черных людей в России XIV-XVII вв. Оседлоземледельческие, скотоводческие племена черняховской культуры жили в больших неукрепленных поселениях. В доказательство честности своих намерений русские целовали Честной Животворящий Крест. Писал также сказки и стихи, издавая их с собственными рисунками. ЧЕТЬИ-МИНЕИ, сборники житий святых, составленные по месяцам и дням года. Недаром в эти же годы в Москве возникает первая типография. Таким образом, этот сборник для чтения на каждый день месяца. Чехов, как многие его современники, не разделял русское общество на. Именем Чирикова назван остров в заливе Аляска и мыс о. По перенесении в Псков Чирская икона стала называться еще Псковской. С 1924 служил в истребительной авиации, с 1930 - летчик-испытатель. опробовал более 70 типов самолетов, разработал новые фигуры высшего пилотажа. Она была рассчитана на стрельбу каменным дробом, а не ядрами. Так, на Царь-пушке имеется изображение царя Федора Ивановича и надпись. нарастая в XVIII и приобретая угрожающий характер в XIX в. С легкой руки католических иерархов, потерпевших в России XV в. Отрицание народной культуры, как явление широко проявившееся со 2-й пол. Европеизм, имея человеческое значение, имеет свою и очень сильную национальность. После выхода в 1766 первой части его сборника плутовских новелл. Впервые упоминается в 1381 как город в составе Галицкого княжества. В 1894 был принят в труппу Мариинского театра в Петербурге. В 1896 принял приглашение известного мецената и театрального деятеля С. В них во всю мощь проявился могучий певческий талант Шаляпина. С 1922 Шаляпин жил в эмиграции, большей частью в Париже. Амвросием в 1884 в усадьбе, пожертвованной его духовной дочерью, Ключаревой. Наличие общинных и артельных отношений придает русской экономике нравственный характер. Существовало предание, что монастырь основан по случаю явления иконы св. напрестольный деревянный крест в серебряной оправе, по преданию, дар свт. Народ как бы парализуется, становится беззащитной жертвой небольших агрессивных групп. Родился в Китае, вырос в Австралии, образование получил в Европе. проследил историю развития русского летописания с XI по XVI в. Андрею Васильевичу Большому и, потеряв свои ярославские вотчины, в к. Плодовито работает по сию пору, уделяя много внимания образу И. По окончании академии в 1846 работал в Киевской археологической комиссии. Литературные и общественно-политические взгляды Шевченко складывались под влиянием творчества А. В 1850 Шевченко был переведен в Новопетровское укрепление на о. Макарьевская пустынь, в 16 верстах от него, основанная в 1676. за его плечами был многолетний опыт войны с крымскими татарами. на месте древнего русского города, существовавшего в XI - н. Шиманов придавал русской идеологии определенное развитие применительно к новым условиям. Он смело и глубоко понял главное - корень мирового зла. Его ближайшим сподвижником в этом деле был протоиерей Иоанн Восторгов. Благовещенский собор, Никольская церковь, часовня Казанской Божией Матери, Гостиный двор. Автор многочисленных исследований и статей по еврейскому вопросу и масонству. Проведя всестороннюю юридическую экспертизу Сионских протоколов, сделал вывод, что они. людям, которые хотят вырваться из пустоты и однообразия окружающего мира. наблюдает распад старого патриархального уклада, конфликт поколений отцов и детей. рисующей торжество зла, голод, бандитизм, постепенную утрату людьми человеческого облика. Рефреном проходит через книгу образ пустых небес и мертвого солнца. В психологических переживаниях персонажей Шмелева открывается душевно-духовная жизнь православного христианина. Книга посвящена таинственному пути соединения человека с Богом, спасению души. Этот тяжкий, но бесценный жизненный опыт и позволил ему создать. Шолохов широко печатается, в том числе и в популярных журналах. Высокое общественное положение не оградило его от опасностей в годы. над ним нависла угроза ареста, многие его товарищи-земляки оказались репрессированы. Решающая их беседа состоялась 31 октября 1938 в присутствии В. остался незаконченным, хотя Шолохов в разное время возвращался к нему. Хрущевым США, но отказывается участвовать в качестве автора в прославлении. Родился в семье крестьянина-помора Ивана Шубина, занимавшегося резьбой по кости. ШУШЕНСКОЕ, поселок городского типа в Красноярском крае, центр Шушенского р-на. В 1486 участвовал в переговорах с послом Священной Римской империи. В результате этого похода Вятская земля была присоединена к России. Щеня являлся организатором и активным участником трех походов на Смоленск. в Полтаве, после закрытия которого, в 1822, переехал в Тулу. Москворецкого моста, Театра оперы и балета в Ташкенте, станции метро. Автор более 200 научных трудов и статей по проблемам архитектуры. и благословенная денежка по милости Божией становится символом праведной жизни. быть справедливым, бережливым и заботиться о своих домочадцах и работниках. Книга проповедует трудолюбие, добросовестность, бережливость, порядок и чистоту в хозяйстве. В первую очередь провел по полям, по лугам, к скоту. - Ну, теперь посмотрим, что у нас по хозяйству есть. От жареного не сытее наешься, как и щами с кашею. Наработавшись, столько же сладко уснешь на соломе, как на перинах. Русская модель экономики существовала как определенный национальный стереотип хозяйственного поведения. постоянное наращивание объемов и видов товаров и услуг как самоцель. Серьезным ударом по русской модели экономики стало закрепление крепостного права. которые он начал очень умело использовать при сборе подушной подати. Однако уже лет через десять эта тенденция изменилась на противоположную. поэтому-то между его теорией земледелия и практикой существует значительное противоречие. откуда взяться здесь женщине, когда вход для женщин сюда невозможен. Афанасий возвратился в обитель и нашел кладовые наполненными всем необходимым. православие и католицизм, протестантизм и его многочисленные разновидности вполне равноправны. Любое непредвзятое историческое исследование покажет, что Православие вовсе не есть. С точки зрения догматической претензии экуменистов выглядят и вовсе несостоятельно. верований околоцерковных интеллигентов, составляющих ныне главную опору экуменизма в России. Кто же уклоняется от такой брани под предлогом ложно понятой. Еще в 1946, на заре экуменического движения, французский масонский журнал. Она близка масонству, так как содержит в себе идею универсализма. ЭМБРИОЛОГИЯ, наука о зародыше, создана в 1827 русским естествоиспытателем К. при слиянии рек Белого и Черного Югов, в окрестностях Рыбинска. Ребенком Юрий был отправлен отцом на княжение в Ростово-Суздальскую землю. Неглинной, где ранее располагалось имение суздальского тысяцкого Стефана Ивановича Кучки. Святое юродство, утвердившись в человеке, приближает его к пророческому служению. Святое юродство стремится иметь истинный разум всегда обращенным к Богу. Они терпели самые обидные упреки в безумии, презрение и поношения. Они отреклись от своего ума в сфере его практических понятий. Подвиг святого юродства - это не личный подвиг, а социальный. Подвигом святого юродства люди посвящают свою жизнь делу спасения ближних. Юродство их представлялось как бы некоторой воинской хитростью против демонов. Юрьев имел большое стратегическое значение в борьбе с немецкими рыцарями-крестоносцами. университетом, сыгравшим видную роль в истории науки и культуры России. В 1092 монастырь был расширен, а в 1119-30, при св. пятиярусный иконостас с иконами в богатых ризах, украшенных драгоценными камнями. Основное изобретение - дуговая лампа без регулятора - электрическая свеча. 1880-х работал над созданием электрических генераторов и химических источников тока. Написана в память сего чудесного явления и изображает самое явление. Нравственный, поэтический взгляд наших древних предков на природу отмечал А. Русский человек чувствовал кровную связь с языческими божествами, олицетворяющими добро. Люди - хоровод мужчин и женщин, помещенных у подножия божеств. Культ добра и культ предков - главное содержание древнерусских верований. В мире идет борьба Света и Тьмы, Добра и Зла. Первого и второго мая язычники снова славили богиню любви Ладу. На полях жгли костры, вокруг них устраивались хороводы с пением. После завершения жатвы на поле оставляли небольшой кусок неубранного хлеба. Общение с миром демонов считалось у русских людей страшным преступлением. В 1782 слобода преобразована в уездный город Ялуторовск Тобольского наместничества. Луги, в 40 км от ее впадения в Финский залив. выдержала осады шведских войск и ливонцев в 1395 и 1444-48. как полагают, от начинающей показываться в это время синевы неба. Если в этот день идет снег, то лето будет дождливое. Основан не ранее 1584 как русская крепость на берегу р. вокруг крепости вырос посад, защищенный острогом и укрепленным Вознесенским монастырем. Откровенно эротический характер культа Ярилы преобразовался в праздник плодородия земли. Киевского Изяслава Ярославича и Гертруды, сестры польского короля Казимира I. По свидетельству Иоакимовской летописи, Ярополк дал христианам, жившим на Руси. В 1044 его кости были выкопаны из могилы и крещены. плодиться и расширяться, и черноризцы стали множиться и монастыри появляться. Ярослав был похоронен в мраморной гробнице в киевском Софийском соборе. В 1153 после смерти отца Ярослав стал княжить в Галиче. В 1159 и в 1174 захватывал Киев, где сажал своих. в Ярославле сложились самобытные школы каменного зодчества и настенных росписей. Один из них увез чудотворную икону с собою в Ярославль. С того времени от этой иконы Богоматери начали совершаться чудеса. В Ясной Поляне писатель родился и прожил большую часть жизни. В это время Косьма увидел необыкновенный свет и услышал голос. Свадебный обряд на Верхней и Средней Кокшеньге и на Уфтюге. Слово о полку Игореве как художественный памятник Киевской дружинной Руси. Русская народная культура Поморья в XIX - начале XX вв. Чувствование христианина при начале и конце каждого дня в неделе. Русские народные песни с их поэтической и музыкальной стороны А. Традиционные нормы поведения и формы общения русских крестьян XIX в. Разыскание о убиении евреями христианских младенцев и употреблении крови их. Мученики, исповедники и подвижники благочестия Российской Православной Церкви XX столетия. Жития святых, на русском языке изложенные по руководству Четьих-Миней свт. Русская интеллигенция и масонство от Петра I до наших дней. О характере просвещения Европы и его отношении к просвещению России. Из народных суеверий, примет и обычаев Еремейцевской волости Рыбинского уезда. по поводу речи Достоевского на празднике Пушкина и повести гр. Очерки простонародного житья-бытья в Витебской Белоруссии и описание предметов обиходности. о том, чему не желают верить и что так близко. Словарь областного архангельского наречия в его бытовом и этнографическом применении. Детские игры в связи с историей, этнографией, педагогикой и гигиеной. Полная энциклопедия русского сельского хозяйства и соприкасающихся с ним наук. Ильин в полемике вокруг его идей о сопротивлении злу силой. Книга о скудости и богатстве и некоторые более мелкие сочинения. Сборник малорусских и белорусских народных песен Могилевской губернии Дятловичской волости. Непосредственно с голосов народа записанные и с объяснениями, изданные Ю. Сказание о чудотворных иконах Богоматери и ее милостях роду человеческому. Слово жизни в духовных стихах, избранных для любителей духовного пения. Заклинания и приговоры в календарных обрядах Обряды и обрядовый фольклор. Об одном мифологическом мотиве в русской литературе Вторичные моделирующие системы. Словесные формулы в урожайной обрядности восточных славян Фольклор и этнография. История славянских терминов родства и некоторых древнейших терминов общественного строя. Пособие молодым хозяевам при устройстве их хозяйств на новых началах. Белорусские песни с относящимися к ним обрядами, обычаями и суевериями. Великорусс в своих песнях, обрядах, верованиях, сказках, легендах и т. Материалы для изучения быта и языка русского населения Северо-Западного края. Этнокультурные традиции русского сельского населения XIX - начала XX вв. Это его ведёт к проблемам и постоянному наступанию на грабли. Начиная с детских и юношеских романтических представлений, заканчивая взрослым просветлением. Он уснул, она взяла самые необходимые вещи, и мы сбежали. Финальной точкой романтических отношений считается момент, когда тебе баба дала. И не лицемерьте, что у вас не было таких мыслей. Задним числом все мужики по поводу этого периода стараются помалкивать. Подросло поколение, которое в основной своей массе выросло с матерями-одиночками. Хочешь поближе к ней подъеду, засвечу фарами, чтобы получше рассмотреть. А когда подошла, то почти сразу согласилась с нами поехать. Испугались, что вот это попали, сейчас ещё сядем в тюрьму. и смотрят, будем ли мы делать что-то по этому поводу. радостно ответил я и подумал про себя, что легко отделаемся. Ладно, ребят, смотрите сами, с удивлением сказал один из них. А может не стоит качать права и наживать себе проблем. Или хотя бы деньги заберёте, и поедем на другую точку. Я разделся и лег весь перевозбужденный и в волнительном состоянии. Какой позор, это надо же было так лохануться перед шлюхой. Я думал, когда же у меня, наконец, появится нормальная девушка. А на дворе как раз в самом разгаре была весна. Я перестал ее удерживать, и она снова набросилась избивать проститутку. Сидела непонятного вида здоровая тётка, на вид лет за сорок. Было видно, как на руках у неё оставались клочки волос. Дальше для меня времяпрепровождение с проститутками было как день сурка. Считала, что она лучше знает, как надо распоряжаться его деньгами. Подробности, которые он рассказывал о своей жизни, вызывали полное недоумение. То есть ещё одну рабыню, которой она также будет управлять. Также, это всё могло просочиться в интернет и испортить репутацию. Отклонюсь немного от истории и расскажу подробнее про эскортный бизнес. Кто смотрел фильм Глянец, примерно представляет, о чём идет речь. Это такая размазня, которая говорит с трудом, в основном шёпотом. Вечером я начал гонять мысли и сомневаться в своей затее. После долгих поисков, остановился на книге Excel для чайников, т. После десятиминутного разговора, он немного успокоился, расслабился и решился подойти. Мы пообщались еще минут тридцать и договорились встретиться через день. Глядя на его темперамент, во второй вариант верилось с трудом. не послушал меня, видимо не мог прийти с пустыми руками. Его изменения были не радикальными, но мужской стержень пробиваться начал. Эти общественные рамки мощно сдерживают и их очень тяжело сломать. Но сейчас речь о мужчинах, и что делать именно им. В этом возрасте не нужно бояться уходить в некий разврат. Не нужно только уходить в насильственный разврат это другое дело. И если этого не делать, то потом будет весьма тяжело. Типа, перетрахав большое количество баб, парень станет циничным и злым. У него не накопится агрессии, злости и ненависти к ним. И так в нашем обществе воспитывают мальчиков почти все родители. Вкус пиздятинки надо прочувствовать на своём личном опыте, причём разнообразно. Не нужно из себя пытаться строить самца, когда внутриты пустышка. Мне, к сожалению, так не повезло, особенно в юном возрасте. конечно, я шучу и преувеличиваю, но сути это не меняет. Они друг от друга по своей сути не сильно отличаются. Из этого я сделал вывод, что врать, конечно, не стоит. Ты для неё как открытая прочитанная книга, ты не интересен. Нет стержня, нет линейного поведения, нет понимания как себя вести. Для начала нужно напрактиковаться с теми, кому нравишься ты сам. Я сам с самого начала нравился либо старым, либо страшным. Ты можешь экспериментировать, так как их значимость для тебя невелика. Эти вещи в книгах не опишешь, их надо прожить самому. Когда встречаются со своими друзьями, то начинают перед ними выпендриваться. Потому что на этом животном, банальном уровне они опробовали всё. Они знают животный подход к женщине, который их очень цепляет. Ты просто потрахался тебе больше ничего было и не надо. Потому что красивые девушки не являются для него чем-то сверхценным. Если хочешь, то можешь считать волшебной таблеткой всё написанное выше. Всё это работает, главное отбросить все стереотипы и начать пробовать. Если у вас возникает вопрос как склонить девушку к сексу. , то после 20 25 проституток его не будет в принципе. Поэтому, с самого начала, надо формировать правильное отношение к женщине. Запомните один очень простой, но самый главный принцип в жизни. Приходилось жрать различное дерьмо и наступать на все возможные грабли. И, в какой-то момент, он для вас станет просто непреодолим. Без него то, что будет описано дальше бессмысленно пытаться сымитировать. Как соблазнять красивых и статусных девушек, пользующихся популярностью у мужиков. Ну, ладно, по секрету скажу, что есть ещё третий вариант. это огромный толстый болт, фотографию которого вы можете высылать бабам. Если есть только поверхностно, то, скорее всего, работать не будет. Не истеричный, не нежный, разговаривает с женщиной уверенно и спокойно. При правильной расстановке, девушки это называют обычно харизмой и мужественностью. Ещё есть идея фикс, что всё дело только в деньгах. И деньги, в этом плане, сильно упрощают работу над собой. Эта иллюзия и новая надежда могут время от времени подпитывать. Либо если находитесь в правильной среде, но это большая редкость. Здесь вообще не нужно создавать видимость, что вы подходите знакомиться. В большинстве случаев вам скажут молодой человек, спасибо, но нет. Чтобы она не ощущала, что вы подкатываете к ней яйца. Женщина начинает чувствовать, что перед ней какой-то странный назойливый тип. Как будто всё это происходит между делом, случайно и незапланированно. Нужно добиваться того, чтобы с её стороны эмоций было больше. Типа хотите уточнить, чтобы вдруг не заказать что-то не то. Я вот рыбу заказал, как тут вообще рыбные блюда готовят. Говорят же, что есть единицы профессионалов, которые могут соблазнить любую. И вот на них такие дешёвые понты уже не подействуют. Дешёвый образ с контрастной и яркой одеждой работать не будет. Если она задаёт вопросы, то отвечать надо нормально и по-человечески. В основном же пытаются выдать заученные фразы, выписанные на шпаргалке. Если что-то есть, то по этим признакам она всегда поймёт. Баба начинает напрягать извилины, терять энергию и опустошаться на свидании. После свидания у неё должна быть лёгкость и приятное послевкусие. , выяснять с ней какие-то феминистические темы и что-то ей предъявлять. Не нужно строить какие-то длинные предложения, что-то объяснять и рассказывать. Задавайте простые вопросы, и стройте ненапряжные для них диалоги, например. Это всё может затянуться на час, два, на сколько угодно. Вы тогда будете понимать, что она любит, а что нет. чтобы они видели в тебе ухоженного и реализованного в жизни. Всё это должно выглядеть так, как будто сделано между делом. Поэтому весьма мала вероятность того, что с ними что-то получится. Сначала высылаешь просто свою фотографию, как ты лежишь в кровати. Они оттягивают этот момент ещё сильнее и выкидывают всякие финты. Потом я захотел не просто каких-то красивых девушек, а известных. Дальше все эти юношеские приключения стали превращаться в какие-тоюмористические истории. Мне самому это долго мешало, пока не увидел реальную картину. Когда мне снова стало скучно, то захотелось приключений с замужними. Чем дольше брак, тем меньше нужно предпринимать усилий, чтобы переспать. Какой-то хлюпик, недоразвитый кавказец, пытающийся вписаться в гламурную светскую жизнь. Тогда у них тут же возникает заискивание и желание подстроиться. Так что ничего ни у кого я не просил, т. Да и вообще, без денег в этой тусовке становится скучновато. Названивать, приглашать на всевозможные мероприятия, открытие новых клубов и заведений. Знакомишься с ними, и очень быстро становишься в доску своим. У нас всё ещё хорошо работает некая демонстрация и понты. Главное не перегнуть, чтобы над вами не смеялись за спиной. С деньгами, на начальном этапе, сильно проще пробить этот фильтр. Вся эта система работает по неким правилам, которые надо понимать. Когда им просто приятно тебя пригласить, прикольно, если ты придёшь. Потом вас уже самого будут знакомить с другими известными людьми. Еслинормально вписываешься и нормально себя ведёшь, то быстро становишься своим. Когда вас представляют и знакомят, то чувствуется, какой вы человек. Я знаю таких людей, у них есть комплекс и барьер. Поэтому всегда полезно рулить самому и задавать тему для разговора. Сейчас же есть распространённое мнение, что, оказывается, женщина делает мужчину. Это всё всегда читается по её вопросам, просьбам и поведению. Мне казалось, что туда есть доступ только избранным и особенным. Вот же она, что хотел, то и притянул, судьба, наверное. Я не пытался к ней открыто подкатывать, а просто разговаривал. Было некомфортное состояние, как будто до меня снизошло что-то высшее. Смеёмся, шутим, рассказываем истории, показываем друг другу фотографии в айфоне. Сидел всю ночь, не мог уснуть и хотел ей написать. То, что она о себе рассказывала, меня очень сильно трогало. Потом резко что-то вспомнила, пошла в сторону дома и сказала. Нет, я их люблю, это мои собаки, я их мама. Сам стою и думаю, что как бы не заразили чем-нибудь. Дескать, я повстречал неземнойкрасоты девушку, нереально добрую и самую лучшую. Мы сели ко мне и поехали куда ему было нужно. Мы гуляли, отдыхали, ходили на разные концерты, на западных суперзвёзд. Но видно было, что она расстроилась, не ожидала такого ответа. Да нормально, только устала, вся в работе, Москва меня замучила. Да, еду такого-то числа, отдохну и позагораю, поиграю в теннис. Когда она куда-то уезжала, то про них даже не вспоминала. Ничего она не рисовала, и даже не умела держать кисть. Видно было, что она делала это не в первый раз. А так она рассказывает между делом и ей все помогают. Я иногда вижу её в некоторых местах с разными мужичками. На следующий день пишет уже мне, я ничего не отвечаю. Когда она писала, мне было только противно от этого всего. Но явно не из тусовки там его никто не знает. Я за тебя переживаю, почему ты так со мной поступаешь. Так что больше мне не звони, не хочу тебя видеть. Что бы ты сейчас ни говорила мне всё прекрасно понятно. Ладно, думай, что хочешь, я больше ничего доказывать не буду. И даже если её оскорбляют, то она никак не реагирует. Я плачущих людей воспринимаю тяжело, слезы могут меня быстро разжалобить. Мольбами, просьбами и рыданиями в трубку она просила ей помочь. Они позвонили знакомому в автосервис, типа узнать, что сколько стоит. А она вместо благодарностей выдала фразу, от которой я обалдел. Шоу-бизнес из тебя шлифует циника открываются глаза на очень многое. И если у тебя это есть, то имеешь все шансы. Но к этим дешёвым понтам и игрушкам интерес пропадает быстро. Все эти звёзды друг друга знают как в маленькой деревне. Просто цена вопроса у всех разная, и подход немного отличается. Так, как они себя ведут, большей частью делают это инстинктивно. Женщины вообще мало что делают осознанно там в основном инстинкты. С таким же успехом она могла потрахаться с кем-то другим. Пусть будет много разных знакомых, можно с ними поддерживать общение. Некоторые даже могут слабенько флиртовать, чтобы чувствовать к себе внимание. И главное, когда у вас изначально неправильное отношение к женщинам. Трезвое и реалистичное отношение к женщине есть мало у кого. Вы понимаете, что с самого начала друг друга не напрягаете. Это было, вопрос закрыт и никаких эмоций больше не вызывает. Тут, конечно, бывают случаи, что и потрахались и появились отношения. Плюс ко всему, какие-то комплексы, разочарования по отношению к мужикам. Для нее важно, чтобы решались её проблемы, особенно, в мелочах. Со своими заморочками и переживаниями, философскими рассуждениями и псевдоумными понтами. Они задавливают в себе всё мужское и развивают все бабское. Обеспечите ей психологическую разгрузку и трахнете не мытьём, так катанием. Но уже маловероятно, что вам самому она уже будет нужна. Здесь уже начинает маячить то, что для самок самое главное. Другое дело, нужна ли она будет вам после всего этого. Начинаются попытки ей понравиться, как у ребенка перед сердитой мамой. Вон Прохоров, когда тусит, возит с собой два автобуса тёлок. Или же на шее у старухи, если ты накачанный красавчик. Или бы просто постоянно были бы под 200 граммами беленькой. Или стараться поговорить по-человечески и по душам, как с другом. О том, что женщина является слабым существом, мужчина ей должен. Здесь могут сказать, что это враньё, да как так можно. Но почему на Западе это работает, а у нас нет. На деле же, женщина ведёт себя банально, примитивно и консервативно. логика с ними не работает, до них бессмысленно что-то доносить. А для этого надо, время от времени, шевелить других баб. Эдакие жестокие монстры-маньячки и садисты, Чикатило нервно курит в сторонке. Отношения с женщинами феерически, в хорошем смысле этого слова, налаживаются. На самом же деле, вы попросту нереально смотрели на мир. Не жить же теперь всю жизнь с этими комплексами детства. Будем ею управлять сами, а не винить всех женщин вокруг. Теория будет только запутывать и еще больше вызывать разные заморочки. Надо брать их преимущества, извлекать рабочие инструменты и применять самим. Эти ребята вроде как всегда за справедливость и за правду. Они хотят, чтобы самец ещё и разбирался в её тараканах. Тогда они станут понятны, и вы не будете ничего додумывать. Женщиной всегда чувствуется эта неопределённость в характере и поведении мужика. Такая слизь, текущая в ту сторону, в которую подует ветер. Исключительность это не набор образов, которые можно для себя найти. По крайней мере, первое время, пока находится под эмоциональным угаром. Может несколько дней спать в гараже, занимаясь машиной или мотоциклом. Но выглядит, как парень с обложки, которых показывают в рекламе. Так вот, бабы начинают как-то суетиться и сходить с ума. Он не понимает, как с бабой может что-то не получаться. Подскакивает адреналин, появляется возбуждение, когда ты сам знакомишься с бабой. Все защитные механизмы и нормы морали тут же куда-то улетучиваются. В данном случае, у моего друга это внешность и известность. Бессмысленно о чём-то мечтать, потому что это оторвано от жизни. Они себе представляют только его образ, не зная его реального. У него недорогая машина и живёт он в обычной квартире. Но после прохождения какого-то тренинга они имитируют из себя альфа-самца. Очень хорошо в мужчине животную жёсткость развивает долгий регулярный спорт. Чем быстрее и раньше пойдёте заниматься каким-то спортом, тем лучше. Твой организм начинает привыкать что-то достигать и к чему-то стремиться. Если до этого никогда не делал, то это колоссальный труд. И тогда все среднестатистические ребята будут у вас за спиной. Надо делать, работать, и улучшать свои навыки в конкретной области. Как завязать связи с успешными людьми, чтобы помогли с бизнесом. Если они что-то делают, то во всём хотят быть лучшими. Потому что, действительно много что видят, общаются в разных кругах. Словарный запас у них, в общем-то, богатый, но весьма поверхностный. Поэтому они всё разрушают и начинают заново в другой области. Они считают, что у мужчины и женщины должно быть равноправие. Их очень больно терять, на них подсаживаешься как на наркотик. В длительных отношениях с ними очень тяжело найти общий язык. Именно про таких девушек говорят, что я встретил родственную душу. Такой типаж девушек сильно выделяется из толпы, их действительно мало. Ищут реализованных и интересных, чтобы у него был образ папы. Как и в одежде, в мужчине они ищут что-то немейнстримное. На начальном этапе не стоит пытаться что-то из себя изобразить. Не нужно с ней рассчитывать на семью, детей и т. Такой девушке очень сложно найти себе партнёра для длительных отношений. Сейчас эти героини строят карьеру или вливаются в высшее общество. Женщину, подходящую по мозгам, можно найти тоже только методом перебора. С церебральным сортингом будет проще, а сейчас пока приходится помучаться. Так вот, если ты занимаешься эволюцией, то она интересуется Дарвином. Но всё равно они смотрят на среду и на окружающих. Потом они всё равно начинают вести себя по законам биологии. Но там надо пахать, а она уже не может, устала. Потом они проводят море свиданий и окончательно разочаровываются в любви. Поэтому многие мужики потом начинают их называть кончеными меркантильными суками. тем более велика вероятность, что вам это выйдет сильно боком. с другой стороны, они себя ещё и не считают обычными. Они сами себя считают особенными и пытаются быть с тобойнаравне. Он уже не хочет заполнять свой вакуум интересной и общительной. Другие-то не поняли, а уж он понимает, в чём фишка. Всё, что им нужно это жрать, загорать и ездить путешествовать. Могут утром что-то сказать, потом забыть, а вечером сказать противоположное. Они становятся прокуренными страшными пробледями, либо никому не нужными старухами. И начинают воспитывать своих дочерей такими же, какими являются сами. Точно такое же отношение полезно иметь к бабам этого типажа. Они взрослые и видавшие жизнь, им, как минимум, за 30. Из-за большого опыта, адаптивность в жизни у них мужская, правильная. Если им это наскучивает и надоедает, они начинают избегать общения. На первом этапе могут показаться очень интересными, мудрыми и сильными. В них нет того, что есть в основной массе баб. А они этого не любят, уже привыкли к другому отношению. После этого они выбрасывают мужика на помойку, как расходный материал. В итоге, эти бабы строят отношения с нереализованными и слабохарактерными. У неё было так же, а он сходил с ума. Любые реальные проблемы в жизни быстро приводят их в чувство. Можно держать её как любовницу, особо не испытывая никаких эмоций. На начальном этапе она, конечно, может имитировать и рассказывать что. Сугубо ради эксперимента попробовать можно, чтобы извлечь максимальное количество уроков. Какой ещё может быть толк от старой самостоятельной замороченной бабы. Их совершенно не волнует, что они сами ничего не создают. Твоя судьба это обхаживать, выгуливать и трахать баб за деньги. Они не следят за трендами в моде, им это неинтересно. Они почти никогда не уступят и не признают твою правоту. Они не любят, когда что-то делаешь, не согласовав с ними. У них все вокруг плохие и всегда во всём виноваты. Но их плюс в том, что они обычно очень ответственные. В противном случае, это будет похоже на подземное царство сатаны. Они ему подавят все инстинкты, какие у него только есть. Обходите их за километр и даже с ними не разговаривайте. Вам вряд ли удастся что-то сделать, не поможет даже проработка. Чтобы он подчинялся только ей и проводил всё свободное время. Дома у них полный порядок, но он возведён до маразма. Постоянно боишься сделать что-то не так и максимально себя контролируешь. Просто скажешь какую-то ерунду, а потом это всё достаётся ему. У них одна стандартная программа, и изменению не подлежит никогда. Если сервис был хороший, то официанта ты обязан хорошо отблагодарить. Причём лепить грубо, с выносом мозга, капризами и постоянными обидами. У них всё должно быть спокойно, размеренно и заранее запланировано. Потому что ей важно подобрать соответствующий гардероб к нужному мероприятию. В мужиках с такими девушками автоматически включается это аристократическое поведение. Мужикам нравится приходить с ними на какие-то мероприятия, званые вечера. Уже не каблуки, как многие любят носить всегда и везде. Она всегда знает, где что нужно надевать и как выглядеть. Дескать пора сделать мне предложение, жениться на мне, завести ребенка. Внешность у них мягкая, неагрессивная, не вызывает каких-то острых чувств. Они мужика не вштыривают сходу, на них не выделяются гормоны. Это не те женщины, на которых заглядываются и оборачивают голову. А вот в любой провинции такие бабы составляют основную массу. Даже собаку веселее завести, потому что собака даёт больше эмоций. Их цели в жизни это мужчина, ребёнок, семья и родственники. Она ведёт себя не в соответствии со своими природными данными. С ними можно экспериментировать как угодно, и делать что угодно. Сидишь, что-то пишешь, а она просто сидит рядом и смотрит. Она ему говорила, что он станет чуть ли не олигархом. Параллельно он чпокал других баб, и она про это знала. Но еще звонила и пробивала, может он решил стать семейственным. Таких женщин большинство, просто они в основном не особо красивые. Потому что такие не качают права, не дрессируют мужиков истериками. Но она этого не показывала, а скрывала для своей выгоды. И та, и другая, в итоге, вам даст под дых. Но это слабая жалкая позиция, проще тогда завести себе филиппинку. Везде есть обратная сторона медали, которая вам не будет нравиться. А для девственниц запретный плод ещё более заманчивый и соблазнительный. То, что всё зависит только от воспитания это всё миф. Её внутреннее содержание это цитаты из вконтакта и модные журналы. Можно ли соблазнить молодую девчонку какому-нибудь мужику 30 35 лет. Из серии как прошёл день, не замёрзла ли, как доехала. Когда типаж редкий, то его лучше всего искать в интернете. Если же круг повседневных дел узкий, то лучше в интернете. С ними максимум, что можно делать это трахаться и веселиться. На этих баб можно воздействовать методом вытирания об них ног. А у таких и на это много времени не уходит. С одной стороны, жизнь удалась, они получили всё что хотели. Не будет там никакой интеллектуальной деятельности, даже намёка на неё. О перспективах отношений с такой бабой можете сделать самостоятельные выводы. У неё всегда улучшается настроение, когда она видит своего мужчину. Будет гладить вас по руке, и смотреть влюблёнными персидскими глазами. Она готова без запинки удовлетворить и реализовать все его фантазии. До него она была девственницей, но, при этом, всё умеет. Самое главное её качество она умеет читать мысли своего мужчины. Когда я спросил про эту девушку, мне её хорошо зарекомендовали. Хотя главная ошибка в том, что он пошёл против природы. В тот момент меня одолевали мысли настоящего задрота и идиота. Выходит моя любимая я весь счастливый, у меня букет роз. Короче, набор всей этой банальной пурги, которую они любят гнать. Но для вида начал имитировать и ломаться, что не готов. Первое время я её отпускал, потом мне это начало надоедать. Вот она и не давала, чтобы получше на себя подсадить. Полгода, которые я на неё потратил, считаю непозволительно долгим временем. Она и дала бы быстрее, потому что боялась бы потерять. Вот такая она, Москва красивая и блестящая, на первый взгляд. Понимая всё это, я перестал искать только по внешним признакам. Причём, у меня эти старушки были не простые, а личности. Это очень сильно подкупало я тут же плыл и влюблялся. Хотели молодой член, и чтобы не было скучно и одиноко. Так вот именно с такими взрослыми тётками самая большая беда. Не зря мужчин и женщин сравнивают с жителями разных планет. Она начинает лажать, и ты понимаешь, что что-то не то. Не надо с них требовать того, что они не могут. Из них единицы что-то могут те, кто возглавляет феминистические движения. Есть мужчины, которые ищут особенную и не такую как все. Вы собрались размножаться и по такому принципу друг друга отобрали. Больше у тебя ни одной мысли в голове не было. Взрослые 40-летние мужики страдают такой ерундой и ищут идеальную любовь. У всех женщин в этом смысле одно и то же. Просто бывают совершенно стукнутые на голову, а бывают ещё более-менее. Когда произносят слово любовь, то сейчас мне уже становится смешно. За этот тотемный символ и языческого бога, которому все поклоняются. Все остальное лимбическая система, доставшаяся нам в наследство от рептилий. Именно она отвечает за половое поведение, то есть за любовь. ни на одном этапе этого пути любви сознание не включается. Когда же включается кора, мозгу требуется уже двадцать пять процентов. Это вечный баланс между двумя системами древней гормональной и рассудочной. Только потому, что вы сами себя отдаёте в это рабство. А не оправдывают они ваши ожидания потому, что ожидания галлюциногенные. Если приятно произносить слово любовь, то называйте так период страсти. Он стремится хоть к какой-либо стабильности и предсказуемости завтрашнего дня. У нас заложено желание понимать, что будет завтра какая-то предсказуемость. Например, парень влюбился в замужнюю женщину, у которой богатый муж. Или не богатая, но известная, и вывела его в свет. Мы ведёмся на всё то же самое, что и бабы. Там супруга президента узнала в заправщике бензоколонки своего бывшего одноклассника. Состоялась скоротечная эмоциональная беседа, какая обычно бывает в таких случаях. Когда они двинулись дальше, президент, насмешливо поглядывая на жену, сказал. Почему действительно иногда кажется, что женщина может помочь мужчине реализоваться. И у тебя хватает времени и энергии сконцентрироваться на делах. всю эту стирку, глажку, уборку, готовку, а также инстинкт размножения. Но начинает рассказывать, что она меня поддерживала, была со мной. Реально же никак она не поддерживала, а просто была рядом. Истории о том, что есть поддерживающие бабы это только миф. Потихоньку он будет приходить к пониманию того, что нужно делать. Когда и религия не помогает, то уже внаркотики и алкоголь. Реализует он только какой-то творческий момент, как они это называют. Эти убеждения получаются аналогичные женским такие же расплывчатые и неконкретные. Носители этих убеждений сами получаются мягкими и расплывчатыми, как дерьмо. Более того, скорее всего, они сами будут склонны к лесбийству. Но опять же, не надо это путать с интеллектуальными способностями. Удачно повторяет выражения, и вам будет казаться, что она гений. В какой-то степени она может развиваться, если развивается её мужчина. Они сами слабые, нежные и беспомощные, хотят найти кого-то сильного. Ему даже не интересно, занимается ли она развитием или нет. Займитесь собой, и никого не придётся искать, в очередь выстроятся. Мама, я хочу, чтобы он был богат, красив и силен. Чтоб меня от всех защищал, и в кафе всегда угощал. С музыкой на тачке катал, и цветы к ногам кидал. Мама, мне четырнадцать лет, а любви все нет и нет. По сути, всем бабам нужен мужик, закрывающий их животные инстинкты. Поэтому бессмысленно от них ожидать чего-то большего, кроме инстинктивно-гормонального поведения. И точно так же она будет реагировать на хача, кричащего. Если ты начинаешь дарить подарки, то ей вообще до лампочки. Обычно успевают завести парочку детей, пока находятся под действием гормонов. Выйти замуж за такого и управлять им одно райское наслаждение. И уже наплевать, что эти стихи он скопировал из инета. Ещё могут влюбиться в каких-нибудь полных мудаков и творческих личностей. Они начинают пилить и выносить мозг либо прямо, либо косвенно. И отношения пытаются построить, исходя из этого эмоционального набора слов. Спустя несколько лет начинаются торгашество и халтура по всяким мелочам. А потом пытаются на этих воспоминаниях прожить всю оставшуюся жизнь. Это настолько редко, можно сказать, что этого даже и нет. такой собирательный образ, несуществующий в принципе, но мы его ищем. Многие, пока находятся в этом состоянии аффекта, наделывают много ошибок. Потом рвут волосы на голове, кусают локти, и удивляются, что. Например, большие сиськи, богатая, смазливое лицо, сексуальная задница и некапризная. Потому что в состоянии угара обычно любят приукрашивать и додумывать. У вас неадекватное поведение вы вообще не понимаете, что происходит. Она бросит работу, вы возьмёте её к себе под опеку. Но с ним в начале отношений была нежная и трепетная. А совсем замечательно, если видите, как ведёт себя со слабыми. Потому что сразу на эмоциях начинают выстраивать замки из песка. То есть вы не будете так себя вести всю жизнь. Если она не понравится маме, то мама будет всячески пакостить. Но сделать это было не просто этому всячески противилась мама. Чем меньше они будут видеться и вообще разговаривать, тем лучше. Вообще, не надо смешивать свою интимную жизнь со своими родственниками. И вообще, в идеале, лучше иметь отношения только с сиротой. Чтобы не было ни мам, ни пап, ни братьев, никого. О чём-то договариваешься, а ему вдруг приспичивает бабу куда-то отвести. Он тут же начинает всего себя отдавать бабе становится баборабом. Это выглядит настолько уныло и мрачно, что вызывает тошнотворный эффект. Если баба понравилась, появились какие-то эмоции, то там будет всё. Кстати, кавказцы так начинают действовать с самого начала и напоказ. Эмоций почти не остаётся, но есть привычка, или просто удобно. Я даже знаю ход мыслей и набор отмазок таких парней. Ну не может самец быть с одной самкой всю жизнь. Эти переломные моменты только помогают выпрыгнуть на качественно новый уровень. Просто человек так устроен, особенно мужчина ему нужно постоянное обновление. Она уже не стимулирует вас что-то делать одним своим появлением. А чтобы было чем заняться, придумывают, что надо родить ребёнка. Все женатые ребята в один голос мне по пьянке признаются. А как же дети и семья, это же самое главное. Я прекрасно знаю такое лицемерие у меня много таких знакомых. Наедине с собой вы же понимаете, в каком ужасе находитесь. Хуже мёртвых отношений, которые себя изжили, может быть только импотенция. Чтобы как-то отвлечься, по выходным я начал ходить по клубам. Я сфотографировался, потом подошла ещё её подруга, мы немного поболтали. Через некоторое время мы с другом уехали в другой клуб. Меня, можно сказать, добились, как добиваются женщину всякими красивыми ухаживаниями. Всё было прекрасно, добрые эмоции, позитив, жили душа в душу. Когда я начинал, рынок занят не был, мастеров было мало. рублей в месяц, через полгода 300, через год от 600. Всё, что было нужно для дела, я оформлял на неё. Легко решались какие-то бытовые моменты, никто никому мозг не выносил. Бегбедер ярко и точно описывал все, что у нас происходило. Тут уже вмешиваются личные отношения и надо идти на компромисс. он работал, то бизнес его, и он его забирает себе. Когда я начал злиться и говорить да ты что, обалдела. Это было настолько для неё несвойственно, что даже не верилось. Либо вообще ничего не надо было забирать, а только сказать. Никаких денег не надо всё, что мы нажили, оставляй себе. Мне даже в голову не приходило, что она так поступит. Именно такое было отношение, но это я понял уже потом. Ну, ты же знаешь, я по ночам боюсь одна спать. Женщины учитывают только сиюминутные моменты и историю вопроса не рассматривают. Это же в расчёт никто не берёт и не понимает. Потому что на таком уровне, когда есть деньги, всё переплетено. Она за всё это время сдружилась со всем его окружением. Хочется слить мужа и отжать у него как можно больше. После всех этих капаний на мозг мужик начинает думать, что. Мы, мужики, в любом возрасте можем вести себя как идиоты. Почему, казалось бы, умные и крутые мужики допускают такие глупости. Хотя та же жена или братья могли быть кончеными ушлёпками. Николай II и Горбачёв, за которых все дела решали жёны. Чем дольше ваши отношения, тем сильнее ты с ней напрягаешься. Есть способы, которыми можно продлить отношения, находящиеся в этой фазе. Отношения на всю жизнь не имеют под собой рабочего механизма. То есть делать вид того, чего на самом деле нет. Потому что он начал морочиться смыслом жизни и пить водку. Так будет полезнее и для детей и для него самого. Некоторые не делают по дому вообще ничего, только выносят мозг. Если отец не живёт с ребёнком, то мальчик получается тюфяком. Мы не можем заниматься детьми так, как этим занимаются мамы. Мужики же начинают насильно себя заставлять находиться в этих отношениях. Доводят себя до того, что у них наступает полная импотенция. Но, при этом, когда друзья зовут погулять, мужик им рассказывает. Она сама ему написала, повелась на него, проявила инициативу встретиться. Люди продолжают жить вместе, хотя внутренне не хотят этого делать. Понятно, для чего такие выносящие мозг отношения нужны этой девушке. Он это терпел, потому что ему не хотелось ничего менять. Он в это верил и закрывал глаза на её косяки. Он не какой-то страшный урод и инвалид, с психическими отклонениями. В создании семьи в молодом возрасте нет смысла и необходимости. Эта апелляция к традиционализму и старым ценностям, конечно, выглядит смешно. Когда не получается что-то новое, то пытаются ухватиться за прошлое. Не получится просто взять то, что было, и применить сейчас. Прошлое осталось в прошлом, его уже невозможно реализовать в будущем. Детский сад, школа, институт, армия, работа, жена, дети, и всё. Ну а человек, осмысливший эту систему, уже находится вне её. Даже при наличии похожих мозгов, это будет лучшая версия мамы. Можно даже жить вместе, а когда приспичило ездить в командировки. А ты упорно верил, что есть любовь и родной человек. Там уже, конечно, ничего не остаётся, и занимаешься только разрушением. После прочтения этой книги у парня может появиться следующее состояние. Раньше бабы были неким абсолютом, смыслом и целью в жизни. Потому что женщины не могут этого не делать хоть чуть-чуть. Они себя по-другому и не могут вести это объективная данность. Это всё бессмысленно, от себя и своих инстинктов не убежишь. Вопрос в том, чтобы это вам было не сильно напряжно. С ними придётся симулировать, даже если не нравится их позиция. Какие шаги необходимо совершать, чтобы получить те или иные результаты. Что нужно делать, чтобы нравиться набор манипуляций для достижения целей. Появляется много времени, чтобы управлять своейжизнью и достигать своих целей. Но настолько неинтересно, что иногда даже отдавать должное инстинктам неохота. Женщина это способ удовлетворения инстинктов и инструмент отдыха и развлечений. Самый близкий человек оказался неблагодарной свиньёй, и выгнал из дома. Многим ребятам не хватает трезвого и рационального отношения к жизни. проститутки, девахи на районе, сайты знакомств, какие-то тусовки по интересам. Пройтись по углям, закопаться на 30 минут, или пройти спарту. Это запуганный эстроген, который уже даже не может заниматься онанизмом. идите на рукопашку, бокс, единоборства, в конце концов, в качалку. Но через год регулярных занятийэто уже превратится в образ жизни. Не издеваться над собой, потому что эти отношения всегда рассыпаются. И не нужно пытаться выходить на другой этап, рожая детей. Вот найди такую, пусть нарожает, и быть отцом выходного дня. У тебя не будет самых лучших женщин и большого выбора. когда можно жить за счёт халявы печатания денег или нефтедолларов. Единственным смыслом становится ребёнок он начинает принадлежать им как раб. Если она уже такая, то с ней ничего не сделаешь. Чем глубже находишься в заднице, тем больше рассуждаешь о глобальном. Фильтровать её я не мог, потому что не было опыта. У вас же, после прочтения моих книг, такая возможность есть. А именно понять, в каком направлении двигаться и что делать. И вот так, незаметно, жизнь подходит к своему печальному концу. В результате, вы всё равно придёте к таким же выводам. Об этих грехах можно прочесть в Нравственном Богословии для мирян. Действительно, она может держаться и держаться и в супружеском состоянии. Жития святых от Дмитрия Ростовского, Житие Василия Нового, 26 марта. Вот ты, Феодора, видела страшные и мерзкие мытарства блудных дел. в это время Адам не подвергся никакому ощущению, нарушающему непорочность. страдания, опять, как бы забывши все, что было, предаются деторождению. При более сильном разжжении такие ощущения у отцов описаны, как. Когда же оно имеет самовольный характер, то это проявления греха. Как видим, первые две причины происходят от телесных потребностей, т. работа внутренних органов и связанные с ней внутренние приятные ощущения. Плотские движения естественны в теле, и в них нет греха. Но следует сказать, что не само тело переходит от безусловного. При всем этом человек становится сладострастным в отношении своего тела. Например, внешние соприкосновение белья с телом, положение тела и т. При этом это может быть осязание своего тела и чужого. Ибо о том, что они делают тайно, стыдно и говорить. Детским то неразумием и поддерживается страшное зло Читатель описываемых пороков. Этот грех не прекращается и при поступлении, например, в монастырь. Бог видит, и ангелы Его с тобою, как же говоришь. и которые присущи не только человеку, но и многим животным. Такое поощрение подобного извращения образуетодин грех, связанный с детским рукоблудием. как вода, пока отвсюду бывают сдерживаемы, соблюдают добрый свой порядок. особенно же без крайней нужды не дотрагивайся до известных членов. Не должно монаху с особенною тщательностью мыть тело или ноги. В течение жизни организм человека привыкает реагировать на определенные действия. Такие движения возникают обычно при завершении малакии или половых отношений. подобно тому, как поврежденная, ослабленная плотина пропускает через себя воду. Также в борьбе со страстью необходимо учитывать силу действия страсти. Тут особенно видна в теле человека связывающая его волю привычка. Есть еще один тонкий нюанс, на котором происходит частое падение. Как строющий дом, если не найдет потребных материалов, трудится напрасно. потому что ум наш без тела борется тогда с демонами. Грехи против 7-ой заповеди, Грех возобновление в памяти сонного соблазна. Оттого многие из вас немощны и больны и немало умирает. У иных случается истечение во время сна без нечистых мечтаний. Насыщение чрева есть матерь блуда, а утеснение чрева виновник чистоты. Какой общий совет в борьбе с чревоугодием против блудной страсти. Во-первых, блудную страсть можно рассматривать с точки зрения нескольких степеней. Начало чистоты бывает, когда помысл не слагается с блудными прилогами. в первый период ее мучат человека скверные мысли и пожелания. Во время ходьбы например, или движения, страсть почти не чувствуется. Отцы также определили различные степени подвижничества, которые ведут к целомудрию. Это есть Божие даяние, как из материнского чрева рожденным евнухами. Не думай, что ты по причине воздержания пасть не можешь. ибо некто, и ничего не вкушавший, был свержен с неба. нос приближающимися к совершенству они случаются только от осуждения ближних. И тотчас Ангелы схватили их и бросили в огненное море. Сладострастие души посредством ума, сердца и тела, или похоть сердца. производится умом и сердцем, о котором Господь в Евангелии говорит. Некоторые говорят, что страсти входят в тело от помыслов сердца. Вначале ребенок замечает различия и испытывает интерес к другому полу. В этом во многом ребенку помогает и враг, и т. и я счел сих последних окаяннейшими падающих на всякий день. обступили меня, окружили меня, и угасли, как огонь в терне. делает над мужчиной то, чего нет и в похоти скотов. Как развивается страстная любовь к своему телу и желание нравиться. Желание прельститьсобой, однако, обнаруживают не одни женщины, но и мужчины. Разве не знаешь, как тяжко быть сетью для другой души. Может быть, ваша внешняя красота могла повредить вашему внутреннему миру. сочтет прекрасным по своей природе, что привлекает удовольствием его чувство. Похотный взгляд на другой пол и пристрастие к красивым лицам. кто пожелает, поскольку можно желать и сидя в горах, но. напротив, любовь к красоте душевной соединена с чистым, невозмущаемым удовольствием. похотный взгляд на другой пол и пристрастие к красивым лицам. похотный взгляд на другой пол и пристрастие к красивым лицам. Блуждающее око причиняет много скорбей тому, кто следует за ним. О том, что должно не блуждать туда и сюда глазами. Иным же неотступно внушает пожелание сердца явно привести в дело. Об образе, который уже знаком, и взгляд носит неслучайный характер. В данном случае, конечно, практически невозможно удержать вырывающуюся страсть, т. Похотный взгляд на другой пол и пристрастие к красивым лицам. На этой стадии некоторые люди останавливаются, а некоторые начинают мечтать. когда после самых коротких промежутков времени снова удовлетворяет половой страсти. Нечистый взгляд может значить то же, что и нечистое дело. Похотный взгляд на другой пол и пристрастие к красивым лицам. Да, без борьбы не бывает, но борьба предполагает нехотение худа. Всегда видел я пред собою Господа, ибо Он одесную меня. переписка о любви или списывание в том же духе стихов. А кто любит читать комедии, модные романы и любовные стихотворения. Этот человек был отец всех играющих на гуслях и свирели. Бытописатель Моисей, однако, не совсем в похвалу упоминает о нем. Необходимо больше слушать духовное пение и не слушать песен мирских. Так должны мы поступать и при слушании песнопений и песней. Вообще, при блудных помыслах соединяется блуд телесный и блуд духовный. Существуют и другие виды блудных помыслов, о которых стыдно перечислять. не породилось из нечистых помышлений и согласие на греховное услаждение. и разбивать о камень сынов Вавилона, пока еще они младенцы. то есть, плоды трудов его и добродетели, долгим временем стяжанные. и некоторые самые скверны свои исповедуют со сладострастием и услаждением. уже прелюбодействует с нею в сердце своем, сказано в Ев. О том, что должно не блуждать туда и сюда глазами. Также христианское учение говорит о безвинных приражениях, к которым относятся. рисуются в уме все телесные движения к совершению плотского греха. И такое действие отцы определяют как остановку помысла на прилоге. это свойственно тем людям, которые уже ведут брань с помыслами. сюжет фильма развивается дальше, а к уму подключается сердце, т. Я погряз в глубоком болоте, и не на чем стать. вошел во глубину вод, и быстрое течение их увлекает меня. Даниил о блудных старцах, покушавшихся на целомудренную и прекрасную Сусанну. Что же можно сказать о блудной нечистоте, исполняемой самим делом. в блуднике живет блудный бес, который мучит его блудным распалением. Поистине, никто иной, как христиане, принявшие в крещении благодать христианства. О блудной страсти, выраженной в смешении одного пола с другим. Иоанн Кассиан Собеседование аввы Серапиона о восьми главных страстях, гл. И в этой главе поговорим именно об этом виде блуда. и было попущено промыслом Божиим погибнуть ему от скоропостижной смерти. Он имел родственницу, которая уже несколько лет желала видеть его. в эту ночь мы вовлекли оного монаха пустынника в любодеяние. Тогда диавол началпускать в него стрелы, разжигающие похоть к ней. Продолжая это делать до утра, он сжег все пальцы свои. Вошедши в келью, они увидели ее мертвою, и сказали ему. Выше говорилось об обольщении невинного лица путем уговоров и обманом. Но это блуд более преступный, чем по обоюдному согласию полов. притом, не был воздержен в питье вина, в нем же. Также грехом может являться то, что человек не сопротивлялся насильнику. она разделена на четыре рода, которые все суетны и преступны. Двоим, разумею жену и мужа, надлежало составлять одно, как сказано. Ибо женщины наносили поругание не только мужчинам, но и женщинам. делает над мужчиной то, чего нет и в похоти скотов. Начало премудрости страх Господень, разум же благ всем творящим и. коль возлюбих закон Твой, Господи, весь день поучение мое есть. коль сладка гортани моему словеса Твоя, паче меда устом моим. Даже обыкновенного внимания в дневных занятиях у него не достает. Тело христианина имеет тесную связь с Телом Господа Иисуса Христа. ради чего же человек развратный подвергает себя такой страшной участи. Итак, виновные в сведении других к блуду по желанию их. это нисколько не извиняет их, напротив еще увеличивает их вину. Участвовать в грехе других могут родители в отношении своих детей. но тут же рядом достаточна их развитость физически, по телосложению. Половое совокупление такая же естественная потребность, как есть и пить. Но не всегда безгрешно и то питание, которого требует природа. Это видно из того, что Апостол, предложив такой совет, заметил. Обратимся к слову Божию, которое для верующего достовернее всяких слов. Ты имеешь жену, имеешьдетей, что может сравниться с этим удовольствием. Не делать зла или вреда ближнему это само по себе. Обуздывается только животная сторона дела, и для этого-то установлен брак. потому что совокупляющийся с блудницей становится одно тело с нею. Тем же, которые разжигаются, совсемне на что ссылаться или жаловаться. кто не может воздержаться, тот женись или вступай в замужество. не красная девица и, согрешив, на себе следов не оставляет. Причину сему дать не легко, но так принято в обычай. Справедлив ли такой взгляд мужей, часто оправдываемый и на деле. Но Апостол Павел закон о верности супружеской дает прежде мужу. в супружестве совершают с целью продолжения рода, является благом брака. К непрерывности же блуда их присоединяется и открытость, бесстыдство его. Но если же христианин, уже прибывающий в лоне Церкви, т. Да еще венчаться с неверующим это ведь, дорогая моя, кощунство. Теперь скажем несколько слов о браке с людьми иной веры. Сторона верующая, говорит Апостол, да не подаст повода к разлучению. Если неверный ежедневно оскорбляет и заводит ссоры, то лучше разлучиться. как и Христос возлюби Церковь и предал Себя за нее. Брак или половая связь с кровными, близкими и духовными родственниками. в отношении к первым они соотцы, а для последних отцы. по правилам других канонистов блуд с крестницей, или духовной дочерью. Всем известно, что существует грех прелюбодеяния, заключающийся в измене супругов. разве нет у него жены, разве нет у нее мужа. это доказывают те, которые, вступив в брак, не делались отцами. Но в прелюбодейной связи дело доходит иногда до невольного рабства. Зато какое глубокое утешение, как вполнеуместны и чистолюбезны эти слова. Поистине, в этом животные более послушны Богу, чем многие люди. Пусть ваш Ангел-хранитель сохранит мир и любовь в вашем доме. Вот эта-то прелюбодейственная любовь мира сего и есть вражда Богу. да пребываете в постеи молитве, и то лишь до времени. если даже десятки лет проходят жизни вашей врознь, поспешите соединиться. на сей раз хороша предварительная предусмотрительность супругов друг о друге. В том случае, если человек пропал безвести, существуют следующие правила. один женился только, и оказалось, что жена его малоумная, идиотка. имеющей неверного или развратного мужа, и остается эта одна отрада. Этот, казалось бы, благородный предлог является грехом против промысла Божия. не самовольное ли это, помимо Творца и законодателя, распоряжение зачатием. Поцелуй блудницы заключает в себе яд, яд тайный и скрытный. Пусть беседует с тобою лань любви и жребя твоих наслаждений. Будем же постоянно повторять это и самим себе и женам. равно и муж не властен над своим телом, но жена. является грехом против Промысла Божия о брачующихся по Его благословению. Это может быть обосновано, но может быть и только подозрением. нет, например, покоя жене от мысли, что муж изменяет ей. не оставляет знакомства с холостыми товарищами, которые известны развратным поведением. не удаляется от разговора и встречи с посторонним мужчиною наедине. ужели можно относиться к ним без внимания и с улыбкой. мир супружеский стоит того, чтоб оберегать его от всяких внешних. Но я не даю повода к тому, чтобы так делалось. Ибо предписывая разлучающемуся воздержание, тем самым удерживает от расторжения брака. Нехотение потерпеть раздувает неприятности и пустяки взгромождаются в разделяющую стену. Среди древних язычников также был закон предаватьогню прелюбодея и прелюбодейцу. Многие и другие лютые наказания прелюбодействующих были в различных странах. Поэтому и разлучил он тех, которые не могли жить вместе. Моисей по жестокосердию вашему позволил вам разводиться с женами вашими. а кто женится на отпущенной другим, тот прелюбодействует с чужою. Кто не отпускает и любит свою, тот не пожелает чужой. Но, вообще говоря, в православии супружеский развод не должен быть. пусть живет вместе с мужем, пока он жив, но что. Когда же, скажешь, можно будет ей вступить во второй брак. если же муж ее умрет, свободна выйти, за кого хочет. Следует сказать, что Церковь определила несколько поводов к расторжению брака. христианин или христианка должны оставаться одинокими до смерти бывшего супруга. Ибо если потому, что была бита, и не стерпела ударов. Но если муж сам оставит жену, то не имеет снисхождения. О, ради Бога, ради души своей исправьте же свою жизнь. Если же все равно держатся сожития, то да примутепитимию блуда. От целомудрия рождается любовь, а от любви бесчисленное множество благ. Нет, подлинно нет ничего постыднее человека, который блудодействует после брака. не прелюбодействуй, то половые отношения с женой являются благословенными Богом. но в блудных помыслах вступать в отношения с другим лицом. и кто творит такое преступное дело, обрекает себя на смерть. Потом эти воспоминания могут переходить в блудные мечтания и разжжения. Об этом виде греха мы уже говорили выше, в разделе. О пристрастии к красивым лицам и телам, но скажемеще раз. Да, без борьбы не бывает, но борьба предполагает нехотение худа. Нельзя назвать совершенно невинными вообще танцы с лицами другого пола. до немногих шагов к самому акту греха, запрещаемых седьмою заповедью. Одна причина этого чтобы люди глаза свои на них обращали. Немалая юным и неутвержденным сердцам брань от прелести этой надлежит. Ни старость не разрушает этой красоты, ни болезнь не уничтожает. Нетелесным прелюбодеянием также называется отпадение человека или души от Бога. О неправильных действиях и расположениях способствующих грехам прелюбодеяния и блуду. а в личном свидании продолжительный разговор с шутками и хохотом. нельзя полагаться ни на свою, ни на чужую старость лет. а с лицами иного пола оно ведет к потере целомудрия. Женщина и без того любит, чтоб на нее обращали внимание. И как некогда Далила усыпила в своих объятиях сильного Сампсона. О грехах несдержанности похоти в супружеской жизни и противоположных добродетелях. Приближение в это время супругов составляет скверну плоти и духа. Оно обличает несдержанность похоти, на этот раз особенно в жене. О неумеренности и воздержании в супружеском ложе в позволительные времена. Но всякая чрезмерность и неумеренность идут уже против законов природы. Отсюда и очевидно вредны последствия для жизни от крайней неумеренности. в естестве мужеском вожделевают они женского, и в женском мужеского. по согласию отделяет время на то, да пребывают в молитве. Совокупляться, если не ради рождения детей, это значит обижать природу. даже с прекращением супружеского ложа на известное время или окончательно. так поддержать любовь супругов может повторяем более всего вот что. равно и муж не властен над своим телом, но жена. Жена не должна, говорит, воздерживаться против воли мужа, и муж. Эта заповедь относится как к мужьям, так и к женам. Ева, прельстившись, Адама прельстила и за собой в погибель свела. Пусть же лучше он спит с тобою, чем с блудницей. Сожитие с тобою не запрещено, а сожитие с блудницей запрещено. тогда-то само собой имеющие жен должны быть, как не имеющие. А были и такие супруги-подвижники, например, Мелания римлянка и Пиниан. Во-первых, мужчина, привыкший к плотскому сладострастию, редко желает приобрести чистоту. Некоторые говорят, что по вкушении плотского греха невозможно называться чистым. Грехи против 7-ой заповеди, грех гнушение браком, как чем-то нечистым. о чем было сказано в первых пяти главах этой темы. ибо мрачному и смрадному нельзя уже быть едино с Господом. то же относится и к каждому, кто предался плотской страсти. Таков суд Божий на тех, которые потонули в плотской страсти. А чем дальше будете откладывать эту думу, тем еще опаснее. Я погряз в глубоком болоте, и не на чем стать. вошел во глубину вод, и быстрое течение их увлекает меня. Даниил о блудных старцах, покушавшихся на целомудренную и прекрасную Сусанну. Что же можно сказать о блудной нечистоте, исполняемой самим делом. в блуднике живет блудный бес, который мучит его блудным распалением. Поистине, никто иной, как христиане, принявшие в крещении благодать христианства. Она была высокой, хотя возможно это лишь иллюзия, созданная каблуками. - Елена, я приехала предложить тебе учиться в нашем интернате. В самодеятельности я никогда не участвовала, в учебе не блистала. Я заметила, что основной поток людей идет в другом направлении. - По-моему, вы не туда идете, - решила сказать я. Однако, мало кто может позволить себе частный самолет, подумала я. Женщина уже была на земле, она обернулась, посмотрев на меня. Мы проводим специальные тесты, чтобы выявить важные для нас качества. В любом случае, твое зачисление в школу не является случайностью. Разве я не проучусь здесь лишь год, до своего совершеннолетия. - Так кем же я отсюда выйду через пять лет. Мне захотелось развернуться и как можно быстрее вернуться в самолет. - Мы так не договаривались, во что вы меня втянули. - Отпустите меня, - я попыталась вырвать руку, но тщетно. Я ничего не ответила, оглядывая холл, в который мы вошли. - Мальчики налево, девочки направо, - сказала женщина, сворачивая направо. На одной из кроватей сидела девушка с иссиня-черным коротким ежиком. - Это Леся, Леся - это твоя новая соседка Лена. Я с недоверием посмотрела на эту позитивную и обычную девчонку. - Так, слушай и не перебивай, потом вопросы будешь задавать. - Тогда и не высовывайся, - отрезала чересчур грубо Леся. Я облегченно выдохнула, но продолжение фразы было не столь позитивным. Я Женя, - ее взгляд с интересом остановился на мне. Я, наконец, притронулась к своему салату, слушая ее быструю речь. Я чуть не подавилась салатом, услышав это заявление и закашлялась. - Одеваться, носить каменное лицо, краситься, в общем, все предлагающиеся. Мое внимание привлек высокий блондин атлетичного сложения со встрепанными волосами. Может я только и мечтаю, чтобы они посмотрели на меня. - спросила я у осведомленной девушки, кивнув в сторону мужчины. - А еще порой бывают гастролеры, - вмешалась болтушка Женя. - Пусти, знаешь, пожалуй, я пойду, развлекайся сама с собой. У гладкой бетонной стены стоял парень, небрежно прислонившись к ней. - Да нет, приятно, - опять огрызаюсь я, - заложишь. Поняв, что опасности больше нет, я тоже вылезла из укрытия. - я посмотрела на парня, перекладывая свою проблему на него. Мне не хотелось бы, чтобы ты стала одной из них. Я развернулась и поторопилась в здание, помня о загадочном Болотове. - воскликнула Леся, увидев меня в отражении зеркала и оборачиваясь. - Устала очень, - уклончиво ответила я, садясь на кровати. Приведя себя в относительный порядок, я пошла на поиски столовой. Я замешкалась, и мы оба застыли у приоткрытых дверей внутрь. Я почувствовала, как его рука мягко скользит по моей спине. - Увидимся, Лена, - бросил он и скрылся в столовой. Я молча принялась за еду, не вмешиваясь в разговор девчонок. Похоже, не все так уж и старались быть предельно пунктуальными. - недовольно спросил мужчина, однако голос его по-прежнему казался ровным. Он не кричал, не давил, но недовольство сквозило в интонации. Невозможно себе представить, что на каблуках можно еще и драться. Мужчина тем временем показал прием, который мы должны были повторить. Мы бегали вокруг школы, и я явно была слабым звеном. Все уже расходились на перемену, когда я доковыляла до финиша. - Ну, ту же нет оценок, - пожала плечами Женя. - Не бойся, больше часа все равно работать не будешь. Женщина лет шестидесяти никак не вписывалась в атмосферу этой школы. - Помимо нас здесь еще работают слуги, - ответил Кирилл. Мужчина стоял на моей дороге, и его глаза метали молнии. - Я иду, - спокойно ответила я, останавливаясь перед ним. Мне все равно не добежать, а наказание и так будет. Видимо он заметил испуг в моих глазах и разжал кулаки. - Но если ты оказалась здесь, будь добра - учись. - Ничего, я знаю, если захочешь, ты можешь нагнать всех. Мы не разговаривали с того самого дня в дверях столовой. - И вы должны понять, что никто вас не заставляет. Я опять вспомнила, куда попала, и что это не игрушки. - женщина махнула рукой, и все стали протискиваться к выходу. - Пока мы тут, за две недели около пятнадцати побегов. Не было даже речи о том, чтобы снова попытаться заснуть. Я застыла, боясь обернуться и не зная, убегать или нет. - Поначалу всегда так, давят стены, давит эта бетонная стена. Стоило мне появиться на крыше, как мои волосы растрепал ветер. После его совета сразу захотелось опустить глаза, но я сдержалась. Ночь была ясная, и луна освещала открывшийся передо мной вид. Я с подозрением пригляделась к далеким огонькам в самой чаще. Я никогда не была особо верующей, хотя и не атеистка. Не было ни единого человека, что мог подтвердить наличие тел. На подушке осталась записка, в которой написала, что ушла прогуляться. Я устала, но не разрешала себе останавливаться не на секунду. - Арнольд Витальевич вопросительно выгнул бровь, ожидая, что скажет Болотов. - Я даже не знаю теперь, что с тобой делать. - У тебя есть данные, они у тебя в крови. Я поняла, что моя судьба решилась и не лучшим образом. - Надеюсь, ты не настолько глупа, чтобы повторять свой эксперимент. -Может, ты и не заметил, но я и есть девчонка. Похоже теперь я буду своего рода белой вороной среди учеников. Девочки, похоже, не поверили, а я не стала их разубеждать. Леся подкинула мне кое-какую информацию, но нужно было собрать еще. Ага, значит именно в этот момент, я их и нашла. Но не отвлекайся, что это была за сцена с Игорем. ступила, я не сразу поняла, что он именно ее парень. - равнодушно поинтересовалась я, ситуация была не новой для меня. - Ты опаздываешь, - недовольно заметил он, поднимаясь с мата. - Нет, недельку ты их помучила, посмотрим, есть ли результат. Перед глазами мелькнул Игорь, и я сделала вперед выпад ногой. Любой кулак оказывался либо равным, либо, что более часто, сильнее. С удивлением, подняв глаза, я снова встретилась с ним взглядом. - И чувствую я себя так же, - пожаловалась я. - Привет, - тихо ответила я и увидела взгляд Леры. Все начали подниматься, направляясь к выходу, я не торопилась уходить. - Наш принц окучивает Лену, - ответила за меня Леся. Вечеринки, судя по всему, были одни из ее любимейших занятий. Я застегнула часы на правой руке, ремешок мягко коснулся кожи. Сегодня я пробежала на круг больше, а время не пострадало. Он отпустил мою ногу, я снова поднялась, не торопясь нападать. Его губы тронула улыбка, но он быстро загнал ее внутрь. насмешливо спросил меня внутренний голос, но я велела ему заткнуться. Сейчас мне даже было все равно, что это был он. Игорь подхватил меня за талию и помог добраться до улицы. Я посмотрела вправо, рядом стояла Элла и разочаровано качала головой. Я допускаю какую-нибудь ошибку, ну кроме потери контроля над ситуацией. - Ну, раз самой у тебя не получается, будем чередовать. - С тобой что-то не так, - заметила Леся вечером. я, наверное, впервые за последнее время чувствую здесь себя спокойно. Утром на пороге меня ждал новый сюрприз, я оглядела коридор. Это было не то, чего я ожидала, совсем не то. Мужчина бросил папку на лавку и взял лук со стрелами. С другой стороны, раньше он меня никогда так не касался. Вот он миновал запястья и накрыл мои ладони, сжимающие лук. - Я ей и подарил, - излишне самодовольно заметил он. - И как, по их мнению, я сунусь к ней. - Вскипела я по дороге к ангарам, на следующий урок. Каждый год дают подобные задания на первом курсе, мне рассказывали. Я отпустила тетиву и застыла на месте, пораженно глядя вперед. Это была какая-то анкета, в самом конце помещалась фотография мужчины. Подобное должна была и я создать на Леру, а значит. Я взяла лук, но у меня опять ничего не получалось. Растерявшись, я замешкалась и оказалась в заведомо неудобной роли защищающегося. Я села на лавку в часовне, дожидаясь, когда парень вернется. - Игорь, ты метеор - сказала я, оборачиваясь, и застыла. - И ты его не выполняешь, - констатировал факт мужчина. Но его рука так же быстро сжала мое предплечье, препятствуя. И увидев это, он смотрел на меня с неистовой ненавистью. Чувствуя на месте поцелуя жжение, я хаотично оглядела зал, пустота. Ты не уверенна, что он не велел тебе продолжать заниматься. - В воскресенье они планируют вылазку, - сменила я тему. - Я и не знала, что мы его будем праздновать. Понятно, боится, что в отсутствие наставника я вновь захочу сбежать. Конец, мир оборвался в одно мгновение, что же теперь делать. - Уверен, он мне был должен, теперь он отрабатывает долг. И на этот раз причиной было не тело, а душа. Вместо того, чтобы сосредоточиться на книге, я постоянно в напряжении. Сосредоточившись на собственном правильном дыхании, я наконец-то нашла временный покой. шапочку, чтобы во время бега вдыхать не такой ледяной воздух. - Неплохо, - заметил мужчина, - молодец, что не бросила. - Женя протянула мне каталог с одеждой, показывая два платья. - А по мне, красное круче, - упрямо возразила Леся. - воскликнула Женя, как только увидела мужчину, вошедшего в столовую. - Конечно, - Женя фыркнула - Ленок, закончились твои каникулы. Сказать им или нет, что я хочу прекратить эти занятия. Наверное, нет, представляю, какую бурю эмоций может вызвать эта мелочь. Я согнулась пополам, восстанавливая дыхание, рядом тяжело дыша, согнулась Леся. - Мне надо идти на тренировку, - нехотя призналась я. Вот кровь, много крови, которая льется из ее тела, папка. - Но ты здесь именно за этим, что за ребячество. К моей шее давящим жестом прижималась холодная и чертовски-острая сталь. Промахнувшись в одном правиле, я пыталась соблюсти хотя бы второе. Он схватил меня за руку, сжав ее чуть выше локтя. - Ты путаешь две вещи, свое желание и свои возможности. Он вынул ножи из стены и пошел обратно, поигрывая ими. Я внимательно следила за его руками, но это было бесполезно. С чего ты решила, что ты тогда должна быть ангелом. На моем столе лежала большая коробка в яркой оберточной упаковке. Некоторые из педагогов прохаживались вдоль стены, напоминая надзирателей в тюрьмах. - Об этом, - скривившись, Лера кивнула в мою сторону. Совсем скоро кто-то достал карты и предложил сыграть на раздевание. Я внимательно взглянула на девушку, говорила она об этом спокойно. - Центральный узор делают всем, кто закончил эту школу, выпускникам. И он, без каких либо объяснений закрыл перед женщиной дверь. - Можешь вылезать, она не вернется, уйдешь следом за мной. Впервые мне удалось его сконфузить, пожалуй, стоит запомнить этот прием. - Все, не могу больше, у меня уже руки трясутся. - И все-таки задержись ненамного, мне нужно тебе кое-что сказать. С невозмутимым видом Виктор развернулся и подошел ко мне вплотную. - Я люблю, но кто сказал, что я люблю тебя. - Что с тобой такое, впервые вижу тебя такой напуганной. Я прикрыла глаза, наслаждаясь ласковым прикосновением губ к своему лицу. Губы женщины зашевелились, и она что-то сказала окружавшим ее учителям. А что, очень даже может быть, я бы сказала идеально. Ну а потом уже я почувствовала нестерпимую боль в голове. Оставив попытку подняться, я скосила глаза вбок, на нашу медсестру. Я почувствовала, как по моей спине пробежали мурашки от страха. Острая боль сменилась на ноющую, а затем и совсем исчезла. - У вас уроки, что вы тут так рано делаете. Кровать под ее весом слегка прогнулась, при этом жалобно скрипнув. - Надо же, и почему я ни капли не удивлена. Он спрятал руки в карманы и задумчиво посмотрел на меня. - Что ж, - он хмыкнул и отодвинулся от меня. На удивление, когда он отвечал, тон его был небывало серьезен. - она не договорила, давая каждой из нас волю воображению. - Я знаю, только ведь тебе от этого не легче. Представив, что он только что наблюдал, я тут же покраснела. Захоти она этого, я могу здесь блуждать до скончания веков. Провела на ощупь руками в разные стороны и нащупала ручку. План Леры выглядит безупречно, хотя и родился он, наверное, спонтанно. Но не может быть такого, чтобы меня не хватились девчонки. Ладно, Кирилл, - я отстранилась от парня, - еще увидимся. до той секунды, когда я со всей дури врезала Лере. Она еще сильнее потянула мои волосы вверх, причиняя невыносимую боль. Лера, я больше так не буду, прости меня, я говно. Полина и Анфиса тоже отделались пустяковыми синяками и сломанными ногтями. Лера вся словно сжалась, надо же, оказывается, она ее боится. Для наших мест это что-то вроде тигра вегетарианца, очень экзотично. Я чувствовала, как каждая клеточка моего лица ноет, прося утешенья. - Мне кажется, это не поможет, - скептически заметила я. Я снова вернулась в ванную, принимаясь за свой утренний туалет. В этот раз это была не папка, а простая книга. Я молча взяла эластичные бинты и стала заматывать костяшки пальцев. Он кивнул, соглашаясь, и тут в его руках показался нож. Нож встретил весьма твердое препятствие и словно бы отскочил обратно. Еще никогда я не видела на его лице такого недоумения. Еще никогда я не видела у него такого буйства эмоций. Я еле сдержала вздох разочарования, когда он убрал свою руку. Значит ли это, что я все же не безразлична ему. Даже не взглянув на меня, он снова вернулся к манекену. я не хочу это делать, - попросила я, вставая рядом. Но у меня либо не хватало сил душевных, либо физических. Я видела, что мужчина недоволен, но ничего не мола поделать. Игорь открыл передо мной дверь, и я удивленная ступила внутрь. До этого на своих утренних тренировках я ее не замечала. Игорь наблюдал за моими действиями, по-прежнему недоуменно и с разочарованием. - он удобно устроился на кровати, продолжая смотреть на меня. - Игорь все замечательно, ты замечательный и ужин замечательный, но. Прости, мне жаль, что я так поздно в этом разобралась. сравнила свои чувства, и поняла, что люблю, но не его. Черт возьми, да из-за него я даже бросила вчера парня. И тут же схлопотала от Леси и полетела на пол. - В подсобке есть все, что тебе нужно, давай быстрее. Мы вошли в школьное здание и двинулись в сторону подвала. - Ты хочешь, чтобы я пометала ножи в трупы животных. - Ничего, давай еще, - он протягивал мне следующий нож. Вздохнув, он взял меня за руку и повел за собой. Удивилась я, все ближе и ближе оказываясь к своей жертве. - Воткни его, например, сюда, словно бы здесь было сердце. - Мне трудно представить, где тут сердце, - огрызнулась я. Черт возьми, да я вообще никогда этого не собираюсь делать. - Прости, возможно, я правда слишком рано затеял это, но. Не похоже, чтобы он собирался устроить мне экскурс на скотобойню. С другой стороны, это было слишком поздно для нормальной тренировки. Леся, как правило, крепко спала, однако я соблюдала все осторожности. Как оказалось, здесь был вполне цивилизованный выход с территории школы. Я еле сдерживалась, чтобы не кинуться на учителя с кулаками. - Если сделаешь это без звука, поставлю зачет в бег. Но Виктор, помог мне удержаться и затянул на соседнюю ветку. - Логично, но тогда ведь можно вообще никуда не залезать. Вот это да, я бы давно все кости себе переломала. Я немного подумала и, вздохнув, прыгнула, сопровождая свой полет визгом. - не выдержала я, но мой вопрос повис без ответа. Я замычала и открыла глаза, надо мной стояла растрепанная Леся. Как он мог так поступить, оборвать наши занятия так резко. Думать о том, что первым уроком бой совсем не хотелось. - Слабачка, - подначивал меня он, - нападать, кто будет. - гневно закричал мужчина, поднимаясь и увлекая меня за собой. И во всем этом гаме его слова прозвучали разящим контрастом. А после обеда будет урок бега, который вновь ведет он. Добровольцев прошу подойти ко мне, но нужно лишь три человека. Что касается турнира, победит та школа, команда которой окажется сильнее. - На уроки, - ответила я, внимательно посмотрев на женщину. Не успела я открыть рот, как ей уже ответил Кирилл. - Да нам даже напрягаться не придется, все соперники сделают. Вы будете находиться там до тех пор, пока живы соперники. Просто я была не в настроении, и он, похоже, тоже. К тому времени я уже знала все об этом месте. Я не могла этого понять, ее привязанности к этому месту. - пробормотала я и, поднявшись, подошла к окну, выглядывая наружу. - Я уверенна, половина не выбрала бы себе такую жизнь. А что касается удовольствия, это у нас в крови, Лена. - Не уверенна, лишь половина выпускается от набора, ведь так. Однако сейчас я уже не была настолько в этом уверенна. - Она лишь дает надежду, все остальное зависит от нас. Мужчина присел на ближайшую скамейку, немного подумав, я опустилась рядом. - Однако ты можешь плыть по течению и оставаться собой. я бродила по территории и в каждом месте чувствовала дискомфорт. Я вспомнила об информации, которая должна быть похороненной за часовней. - Да, мрачное будущее меня ожидает, - скептически заметила я. Знаете, уже поздно, я, пожалуй, пойду, завтра будет тяжелый день. - И ты меня не отпустишь, - констатировала я факт. Мы по-спартански привели себя в порядок и вышли в комнату. Два мордоворота весьма бесцеремонно приставили нас к стенке и обыскали. Вот и вся информация, которой с нами поделились здоровенные терминаторы-конвоиры. Я посмотрела на свой ненавистный клинок и мысленно поблагодарила Болотова. - поморщившись, Лера обернулась - так ты нас всех погубишь. - Так вот, здесь все имеют свою голову на плечах. Тем более, пока подумаешь о шкуре другого, тебя самого грохнут. Не зря Болотов велел мне никогда не отвлекаться при беге. Девушка нависла надо мной, и я мысленно попрощалась с жизнью. Леся справлялась неплохо, а вот у Ильи явно были проблемы. - Леся, тихо, - попросил Кирилл, - мы еще играем. - Молчи, - оборвала я его, не желая слышать дальше. - Кирилл, ляг между нами, ты без футболки совсем замерзнешь. Наверное, это была такая защитная реакция моего организма, полное отрицание. Могло ли так быть, что человек поставивший ловушку здесь отсутствовал. Он был сильным, очень сильным, и я могла только уклоняться. Рядом со мной еще лежал нож, которым она была проткнута. Я восприняла его на периферии, как музыку в соседней комнате. После четырех новых, медленных ударов, шум на периферии начинал нарастать. Сильные руки схватили меня и буквально заставили подняться на ноги. Я непонимающе посмотрела на Виктора, который оттаскивал меня в сторону. Я не давала себе отключиться, желая послушать еще его нотки. Прошлый век искал и нашел спасение, завещая свои находки нам. Гуманитарный аспект промышленной системы связан непосредственно с человеком, разделением труда. При обработке собранных материалов ученые нередко прибегали к разделению труда. В конце концов, и в промышленности одержимость сырьевой базой безрезультатна. В мире идей ученые также должны избегать неверного использования метода. вынесла на поверхность тенденцию, подспудно зревшую уже не менее века. Общая развязка этих частично революционных, а частично эволюционных изменений одинакова. И это будет соответствовать изменениям, охватившим западное общество в целом. обращение англичан так называемого героического века в религию западного христианства. Расцвет королевства во Франции это часть аналогичного движения в Англии. завершилась принятием конституции и установлением правительства, весьма благорасположенного к торговле. Посредством этих испытаний члены общества все больше и больше дифференцируются. Однако такая гипотеза находится в противоречии с установленными историческими фактами. Например, у Великобритании есть точное географическое положение и пространственная протяженность. характерна широкая заокеанская экспансия многих западноевропейских стран, включая и Англию. 32 Справедливо будет заметить, что и западноевропейская Реформация XVI в. В политическом плане также можно констатировать носящую глобальный характер взаимозависимость. можно заметить, что границы всех трех планов почти полностью совпадают. И предстоит затратить немало усилий, чтобы исследовать отношения второго типа. И тут мы прежде всего сталкиваемся с трудностью обозрения будущего. Если вернуться к пространственной протяженности западного мира в 775 г. В западном мире, напротив, экспансия брала начало от этой линии. Не забота историка исследовать физиологию и рост этих злокачественных опухолей. настолько слабее, что есть смысл различать эти два тина непрерывности. Мысль не может не развиваться, ибо таково свойство человеческого разума. Однако простерлась она в другом направлении и на другое расстояние. Исламское общество, существующее в настоящее время, не едино по происхождению. Исламское общество, сформировавшись на этой территории к концу XIII в. На вопрос, что разделяет современный исламский мир, есть однозначный ответ. Этот шиитский выступ раскалывает зону распространения суннизма на две части. Носителем и проводником арабской культуры был язык Багдадского халифата Аббасидов. в этом также можно усмотреть параллель между православием и протестантизмом. По принадлежности к определенному региону назовем их арабское и иранское. Три признака, позволяющих говорить о существовании искомого общества, в наличии. Обнаружим ли мы подобную ситуацию в истории Багдадского халифата Аббасидов. накануне арабского завоевания ситуация в этом регионе была довольно стабильной. Следует также допустить и то, что жертвой оказалась неэллинская сторона. Потрясение от неожиданного иноземного вторжения привело общество в состояние паралича. Сходство генезисов империи Ахеменидов и Римской империи сомнения не вызывает. Мы ошибемся, если примем за начало вторжения индийскую кампанию Александра. борющиеся царства, которым китайские историки определяют период с 479 г. Так, позади эллинского общества обнаруживаются признаки общества еще более древнего. Таким образом, можно считать период с 1425 по 1125 г. По настенным росписям в египетских гробницах первой половины XV в. Таким образом, географическое удаление греческого общества от минойского было значительным. Можем ли мы утверждать, что минойское общество было отеческим эллинскому. При беглом взгляде кажется, что преемственность религий прослеживается довольно четко. Ибо неясно, почему уже умершая церковь вновь пришла к возрождению. Однако в ходе дальнейшего исторического развития этот след не воспроизводился. Клинопись стала вытесняться алфавитом, и позже о ней не вспоминали. Древнеегипетские документы свидетельствуют, что в течение первой половины II тыс. Эти наследники гиксосов продолжали называть себя арийским именем марьянни, т. А что было причиной переселения тюркских племен спустя 3000 лет. Анализ политической карты юго-западной Азии в первом столетии II тыс. Политический центр империи Шумера и Аккада также находился в Ираке. Сходство это не говорит, тем не менее, об абсолютном тождестве. этот факт указывает, что длительность существования общин была весьма продолжительной. который вторгся в бывшие владения шумерского общества, завоевав Сирию 138. В нем не обнаруживается элементов, роднящих его с другими языками. Если обратиться к обществу, существовавшему в Ираке в XV в. В случае же с Вавилоном отношения, напротив, представляются слишком интимными. В истории Вавилона эпилоге шумерской истории было одно необыкновенное событие. Воинственность Ассирии стала проклятием сирийского общества в период смутного времени. Оба были поглощены западным обществом в ходе завоеваний XVI в. На всей территории, подвластной инкам, царил единый порядок и закон. Образовалось другое универсальное государство, получившее название испанское вице-королевство Перу 146. сыновне родственны с помощью церкви чужеродного происхождения, игравшей роль куколки. сыновне родственны с помощью церкви местного происхождения, игравшей роль куколки. в-третьих, общества, территория которых полностью включена в территорию отеческого общества. Впрочем, подсчеты такого характера не входят в сферу наших интересов. Сколь плотны их шоры, мы поймем, проанализировав английское слово natives. Под этим же углом зрения рассматривают и историю минойского общества. У нас есть все, и это может свидетельствовать твой посол. Видимо, потому, что она основана на смешении общего и частного. Если семь из них живые общества, то остальные четырнадцать мертвые. Можно заметить, что они сгрудились в одном весьма узком месте. С этой точки зрения утверждение, что история повторяется, представляется ложным. Доводы весьма серьезны, и поэтому рассмотрим их со всем вниманием. Их участь распад, только разлагаться они будут с различной скоростью. Существует несколько альтернативных направлений, по которым следует искать этот фактор. В современном западном мире расистское объяснение социальных явлений весьма популярно. Может ли Ефиоплянин переменить кожу свою и барс пятна свои. Столь же широко эта мысль была представлена и в прозе. и это деление не считается ни с какими расовыми различиями. Экспансия эллинского общества в свое время породила ту же проблему. Жизнь кочевников, которую наблюдали эллинские путешественники VIII или VII в. Для обоих регионов характерен номадизм, что и предсказывалось теорией среды. Их общество представляло собой разительный контраст с кочевой Афразийской степью. Тот же самый вопрос можно задать и относительно мексиканской цивилизации. вроде бензина и воздуха, вступающих во взаимодействие в моторе автомобиля. Эта тема в измененном виде звучит также в Благовещении 179. И прежде, чем вторая звезда стала удаляться, эта гигантская гора. Когда Дьявол бросает Богу вызов, Бог не может отклонить его. Возрождение равновесия но новому божественному плану полностью во власти Бога. Иов и Фауст оказываются и избранниками Божьими, и жертвенными сосудами. Самим фактом подчиненности своей участи они уже исполнили предначертанную функцию. В испытании Фауста этот пункт разработан и представлен более понятно. но слуга Божий, сеятель человек, который за все расплачивается сполна. Реки эти пересекают маловодные степи, такие, как засушливая Афразийская степь. Перемена образа жизни стимулировала творческий акт превращения собирателей в земледельцев. Испытание, через которое прошли отцы шумерской цивилизации, сохранила шумерская легенда. Рассказ о Потопе символизирует бунт Природы, восставшей против вмешательства человека. Рассмотрим далее генезис цивилизации Китая в нижней долине Желтой реки. Возникновение майянской цивилизации было ответом на вызов, брошенный тропическим лесом. В низинах же, поросших густым лесом, требуются большие затраты энергии. Один исходил с Андского нагорья, другой с побережья Тихого океана. Здесь не возделывались ранее ни кофе, ни чай, ни каучук. Здесь мы также видим развалишь огромных и роскошных общественных строений. Однако с того момента, когда включился фактор воздействия человеческого окружения. Искусство ваяния скорее всего было принесено на остров Пасхи первопроходцами-мореплавателями. Для удобства разделим интересующие нас исторические примеры на две группы. Сначала я поехал в Смирну, а оттуда в глубь Анатолии. Аналогичные контрасты природной среды характерны и для территории самой Эгеи. и тогда путешественнику еще более удивительной представится эта греческая Бавария. Как называлась эта небольшая страна во время существования эллинской цивилизации. Еще одна иллюстрация из эллинской истории судьба двух городов-государств Арголиды. метафизическая сублимация образной веры и эмоциональности в интеллектуально утонченной теологии. Греческая легенда, согласно которой этруски пришли из Лидии, кажется малоосновательной. Вот так однажды на альтинге Тормод слушает сагу, рассказываемую Торгримом. Такие рассказы, как гнев Ахилла, сами впоследствии стали песнями менестрелей. На ум приходят из ряда вой выходящие случаи, когда, например. Акрополь и даже святая святых храм Афины на вершине скалы. В чем-то казацкие объединения напоминают колониальные власти современного западного мира. Казаки использовали реку как транспортную артерию для связи с Россией. Граница западного христианства с варварами на Европейском континенте постепенно растворялась. Франкский режим Меровингов был обращен лицом к римскому прошлому 244. На некоторое время она затихла, а потом началось новое оживление. Саксония лишилась лидирующего положения в западном мире в 1024 г. то есть после того, как венды потерпели поражение на Эльбе. Литовцы последними из европейских язычников испытали в XIII XIV вв. это же давление вызвало аналогичную реакцию в Польше и Литве. Успех Ягайлы был развит его последователями, и в 1466 г. и Литва, и Польша были лишены доступа к балтийскому побережью. Вопрос тем более правомерен, что аналогичные процессы происходили в Скандинавии. Поляки и шведы вдруг обнаружили, что почва выскальзывает из-под ног. По мере того как давление спадало, ослабевала и Дунайская монархия. Союз, заключенный в год битвы при Мохаче в 1526 г. не помогло и то, что она учредила потом Венский конгресс. охранительная функция, а вместе с ней и безопасность были утрачены. Этот смелый политический эксперимент может иметь успех, может и провалиться. то есть с конца динамической эпохи, и до 1919 г. турки, невзирая на все превратности своей истории, были последовательно консервативны. турки сражались уже не за своего падишаха и его владения. Схожи судьбы и главных административных и политических центров этих регионов. Священная Римская империя перешла из рук Каролингов в руки Оттонидов. Первоначальная граница между Францией и империей в IX Х вв. и стало древом, на чьих ветвях разместились все нации Земли. Так лоза, подрезанная ножом садовника, отвечает бурным ростом новых побегов. Правящее меньшинство эллинистического мира всячески третировало молодую религию внутреннего пролетариата. Римская империя была памятником победы латинского крестьянина над природной средой. а что свяжешь на земле, то будет связано на небесах. это были живые свидетели краха былой духовной и материальной культуры. Римское право в этой его части полностью соответствовало римским обычаям. и прикрыть свою наготу он мог только брошенной ему одеждой. Скорее это симптомы специфического ответа на специфический вызов человеческого окружения. Возможно, это и объясняет исход в непроходимые топи и пустыни. Распространяясь с таким размахом, они, конечно, быстро утрачивали свою энергию. Спустя столетие они произвели не меньший хаос на греческом полуострове. могло показаться, что кельты сотрут с лица земли эллинистическое общество. Они были изгнаны и с италийского полуострова, и с греческого. В последующие два столетия кельты были ассимилированы эллинистическим обществом 315. не в пользу цивилизации оказывается и фактор большой протяженности границ. Через пять веков после осуждения римским Сенатом в 186 г. Таким образом, зороастрийская реакция не могла предотвратить вторжение чужеземной цивилизации. Но несторианская и монофизитская реакции в свою очередь закончились неудачей. католический греко-римский мир имел все основания прийти к такому заключению. Можно по-новому оценить и вызов, брошенный западной цивилизации оттоманской державой. форпостов Штирии и Австрии, герцогств Каринтии и Тироля, королевства Богемии. Наверняка ее ожидала участь еще более плачевная, чем участь Венгрии. Дело в том, что в приведенных случаях действовали неравноценные силы. Озаглавив, таким образом, главу, мы можем сразу вызвать недоуменный вопрос. дальнезападная христианская, дальневосточная христианская, скандинавская и неродившаяся сирийская цивилизации 321. Они искусно использовали в дальних морских путешествиях хрупкие открытые каноэ. Наступление засухи стимулировало некоторые общины, традиционно поддерживавшие свое существование охотой. Охотник может приручить волка или шакала, превратив его в сотоварища. Они не пытались уйти из степи, а приспособились к ней. Названные процессы, хотя и совпадают по времени, вызваны разными причинами. правление монголов в Северном Китае 327 и более чем трехсотлетнее. Если ее начало датировать оттоманским завоеванием Македонии в 1371 г. Они заключили союз с кипчаками 334 и морской державой Венеции. Работорговля была одной из наиболее прибыльных статей венецианской экономической деятельности. Османы не выбили из рук мамлюков оружие, которому те присягали. оттоманский паша в Египте оказался на некоторое время узником мамлюков. Ты будешь солдатом, а если покажешь себя достойным, то генералом. Надо сказать, что решительная политика эта была оправдана последующими событиями. Обычно к военной или административной службе приступали в 25 лет. Нечестные, ленивые и пассивные всегда останутся внизу, достойные лишь презрения. Фундаментальные обычаи, поддерживающие остов ее, не могли быть законсервированы навечно. Во вспомогательных войсках проявилась тенденция к занятию торговлей и ремеслами. Перейдя к обороне, османы были вынуждены искать спасения иными методами. Это был неизбежный путь, и им следовали все оттоманские реформаторы. Кючук-Кайнарджийского мирного договора создать особое армейское подразделение из свободных мусульман. Сочиняя свою Утопию, философ вдохновлялся Спартой величайшим городом-государством эллинского мира. Но видимое и осязаемое благо таило в себе скрытое зло. Царские дети получали то же образование, что и остальные 346. Свободное спартиатское рождение не гарантировало места в высших сферах общества. Неподражаемые поступки спартанцев настолько широкоизвестны, что нет надобности пересказывать их. В начале греко-персидских войн Спарта возглавляла оборонительный союз греческих государств. И даже этой горькой ценой она не изменила своей судьбы. коринфской дипломатии удалось наконец заставить Спарту возглавить эллинский мир 350. Спартанский этос также оказался в полной дисгармонии с окружающим миром. его обученные рабы соответствуют пастушеским собакам и другим помощникам кочевников. другими словами, они должны более или менее зависеть от среды. Но Прометей созидатель, творец, тогда как Зевс желает только управлять. И нет у Зевса средства вырвать у противника его тайну. Разум, имея тенденцию к саморазвитию, неожиданно вступил в новую фазу. Приложима ли к конфликту между Прометеем и Зевсом теория Вызова-и-Ответа. Эллинский ответ на демографический вызов представлял собой последовательность социальных экспериментов. Первыми выход из тупика нашли Афины, которые стали школой Эллады. в микрокосме как прогрессивная и кумулятивная внутренняя самодетерминация и самоорганизация. уступив минойскому обществу, которое успешно освоилось не только на Кипре. но даже на материке, захватив самую южную часть сирийского побережья. Однако экспансия хеттской цивилизации, длившаяся с XVI по XIII в. В наше время разворачивается впечатляющая и всеобъемлющая экспансия западного мира. это интеллектуальное движение достигло своей наивысшей точки к XV в. В духовной истории культуры сирийского общества период между VI в. условной датой создания российского универсального государства можно считать 1478 г. восточная граница русского мира пролегала в бассейне Волги западнее Казани. Можно заметить подобную закономерность и в развитии обществ Нового Света. Другими словами, можно рассматривать воинственность Хатти как признак социального распада. Милитаризм надламывает цивилизацию, втягивая локальные государства в междоусобные братоубийственные войны. Подобное объяснение соотношения между экспансией и распадом не является натяжкой. Ибо военное завоевание не обязательно требует принятия побежденными культуры победителей. В случаях успешной ассимиляции материальные экономические факторы обычно действуют первыми. В этот момент ткани социального тела излучают целый спектр лучей. Кроме того, такая схема не может охватить весь обозримый мир. Изобретение не проводит четкой линии между двумя эпохами мировой истории. без которого техника передачи звуков не имела бы никакого смысла. в период постминойского междуцарствия культурный уровень общества упал чрезвычайно низко. Эти войны, в сущности, стали последним испытанием древнего эллинистического общества. Грядущий за войнами Юстиниана век стал низшей точкой постэллинистического междуцарствия. В восприятии Прокопия Кесарийского и его современников это было трагедией. В своем восхвалении верхового лучника Прокопий достигает прямо противоположного эффекта. Следующее значительное усовершенствование состояло в разделении пехоты на два вида. войной Ганнибала, а закончился III Македонской войной в 168 г. И то же самое поколение стало свидетелем распада эллинской цивилизации. Сначала, возможно, мы наткнемся на некоторое отступление от привычной схемы. Этот надлом был частью общего крушения, разразившегося в III в. Напротив, все они более или менее приближаются к современному человеку. Последнее достижение привело египтян к самому порогу изобретения консонантного алфавита. Особенность аттического наречия, способная привлечь внимание санскритолога, это обилие частиц. Но самым большим недостатком тюркского является ограниченное число относительных местоимений. Причем тенденция к упрощению неуклонно проявляется в самых различных областях. Но возможно, термин упрощение не совсем точно отражает суть явления. Феномен этерификации можно наблюдать также в теологии, математике, искусстве, философии. Бергсон сравнивает этерификацию богословия с аналогичным процессом в истории математики. Музыка в этот период стала властвовать над всеми другими искусствами. или что материальное средство нашей мысли кровь, воздух или огонь. Мне показалось истинным, что причина всех явлений должна быть Умом. в философских понятиях это переориентация умозрения из макрокосма в микрокосм. Объяснение кажется слишком правдоподобным, ход рассуждения слишком гладким и простым. А главы о Карфагене и Венеции рождают чувство какой-то недосказанности. В этой неудачной главе основная идея оказывается сведенной к абсурду. Неудачу Уэллса можно измерить успехом Шекспира в решении аналогичной проблемы. Самым ранним был вызов, брошенный горными жителями обитателям долин Эллады. Жители долин, победив, оказались перед новым вызовом мальтузианской проблемой 386. когда эллинское общество получило передышку, продолжавшуюся вплоть до III в. В западной истории соответствующая тенденция прослеживается вплоть до настоящего времени. Однако с момента неудачи последнего крупного оттоманского нашествия 1683 г. Превращение внешних вызовов во внутренние сопровождало победное шествие западной цивилизации. может породить новое равновесие, менее зависимое от угольной монополии прим62. на всех ступенях от переработки сырья до сбыта готовой продукции. по всей видимости, завтра будет достигнут и другими промышленными отраслями. Вековая человеческая мечта упразднить расстояние в наше время наконец реализована. является ли отношение индивида к обществу отношением части к целому. Исследование общества и исследование институциональных отношений одно и то же. Если обратиться к явлениям из области физики, то можно утверждать. а, будучи наделен сознанием, вмещает в себя всю Вселенную прим65. в макрокосме Душа простирается до пределов Вселенной, становясь тождественной ей. Люди, создающие это чудо, обеспечивают рост общества, которому они принадлежат. Личность это растущий фактор Вселенной, пребывающий пока в стадии младенчества. что нет покоя, когда один вознесен, а другие не привлечены. Разумеется, реальных примеров такого чуда в человеческой истории не наблюдалось. были самостоятельно и независимо повторены французскими инженерами в 1915 г. Приоритет делился между Чарлзом Дарвином и Альфредом Расселом Уоллесом 390. Первоначальные уроки, преподанные Человеку Природой, сводились к принятию обычаев группы. И этим реальным аналогом является движение ухода и последующего возврата. В течение семи лет он искал просветления с помощью аскезы. Мухаммед, напротив, принадлежал к среде аравийского внешнего пролетариата Римской империи. Объединив институт власти с религией, он создал теократическое государство ислама. Примерно на сороковом году жизни Мухаммед увлекся чисто религиозными материями. Его родная Флоренция была одним из влиятельнейших городов-государств того времени. Из развлечений игра с местными крестьянами в трактире в кости. Надеждой этой пронизан его Государь, но, увы, она не оправдалась. Однако, потеряв флорентийское гражданство, он приобрел гражданство более высокого порядка. Мотив Ухода-и-Возврата можно почувствовать и при анализе инициативной роли групп. Однако эти два века не были для Афин периодом бездействия. 401 не означал конца их активного участия в эллинской истории. Идея возвращения присутствует и в трудах арабского философа Ибн Хальдуна. Причина, по которой великий отказ стал уделом эллинистических философов, очевидна. Это не только свойство жизни человеческой, но и Жизни вообще. Уход-и-Возврат это и ритм номадического сезонного передвижения по орбите пастбищ. Есть тело душевное, есть тело и духовное, так и написано. Одним из мифических воплощений этого мотива является сюжет с подкидышем. Дитя, рожденное в царской семье, оставлено в раннем детстве иногда. В хлeву о нем заботятся ласковые животные и сердобольные пастухи. История Иисуса во всем согласуется с общим сюжетом подкинутого младенца. Но в евангелиях мотив Смерти-и-Воскресения представлен и в других формах. и дивились Его учению, ибо слово Его было со властию. ибо Он учил как власть имеющий, а не как книжники. Преображение на горе высокой воспроизводит Преображение Моисея на горе Синай. В понятии Второю Пришествия мотив Смерти-и-Воскресения несет глубочайший духовный смысл. он внес смятение и в сердца вождей иудео-христианской церкви 409. В каждой из этих биографий перемена судьбы представлялась случайным зигзагом. В их судьбах мотив Ухода-и-Возврата проявляется в самой простой форме. Беды и разрушения варварского вторжения коснулись и семьи Ибн Хальдуна. и именно там я начал свой труд по всеобщей истории. Попытка окунуться в общественную жизнь родной страны не была удачной. Он родился в Древнем Китае в период надлома китайской цивилизации. в то время, когда братоубийственная междоусобная война быстро набирала темпы. Были трудности у Конфуция и при поступлении на государственную службу. к моменту его кончины, он так и оставался частным лицом. Конфуций-политик хотел положить традицию в основу практической жизни и дипломатии. Уничтожение творца это дань, которую истолкователь платит величию творческого труда. успешно реализованного в истории общества, принадлежащего к рас гущей цивилизации. Мимесисом достигается конформность нетворческого большинства, но внутренней адаптации не происходит. В нашей западной истории, например, в период XIII XIV вв. Смутное ощущение правильности такого подхода обнаруживается в основе понятия стиль. Эллинская цивилизация, например, демонстрирует явную тенденцию к оформлению эстетического хабитуса. С самого начала напрашивается одно общее наблюдение в отношении Индии. Это галльское приспособление впервые было зафиксировано в I в, н. Этот прием является одним из наиболее распространенных утешений философией 421. То, что потребно для них, а природа доставить не может. Тупим железо, и все ж не дает урожая нам поле, . Хоть и земельный надел был в то время значительно меньшим. Горы лысеют и истощаются, исчерпаны рудники, вены вскрыты и кровоточат. Скорее он видит здесь интеллектуальную ошибку, техническую неудачу, ошибочный шаг. Болезнь, овладевающая детьми декаданса, крепко оковывая их скорбию и железом. Понижение уровня является следствием социального надлома, но не его причиной. Космос он представляет в виде вечного чередования катастроф и возрождений. Вот покроет нас всех земля, а там уж ее превращение. смотри, ты учитель вечного возвращения, и это теперь твоя судьба. С одной стороны, вечное движение по спирали означает консервацию материи. Этого заключения, сделанного в результате наблюдений, пока для нас достаточно. но если враг перестанет беспокоить, воцарится ли мир между римлянами. Она дала ему естественный механизм, шедевр ее творчества человеческое тело. Природа включала максимум тренировочных повторений, иными словами, она добивалась автоматизма. Таким образом, действие, рожденное мимесисом, ненадежно, ибо оно не самоопределено. Для движения вперед нет ни стимула, ни необходимого энергетического запаса. Власть это сила, а силу трудно удержать в определенных рамках. или всей иудейской общине, как в притче о добром самаритянине. Исторически христианская тема смены ролей является вариацией древних еврейских писаний. И не трепещут ли все племена и народы, и разве. Гордые с ними цари пред богами не корчатся в страхе. Как бы за гнусности все, и проступки, и наглые речи. Грешник будет уничтожен не вмешательством Бога, а своим собственным деянием. Роль Бога в этой человеческой трагедии не активна, а пассивна. может стать эпитафией тому, кто активно стремится познать свою участь. Во-вторых, подобная стерилизация бывших творческих личностей приводит к нарушению пропорции. Можно, в противном случае цивилизации погибали бы сразу после рождения. Вопрос в том, может ли человек родиться, когда он стар. Может ли он вновь войти в утробу матери и родиться. Даже в области философии они утратили свой непререкаемый некогда авторитет. Она смогла защитить себя в критический период бурных политических перемен. Но победа эта была эфемерной, и уже в 1715 г. Единственным устойчивым следствием их неоправданной интервенции было отвлечение внимания османов. пьемонтцы одновременно вторглись в Ломбардию и Венецию, где господствовали австрийцы. Образ свободы, вдохновлявший эти восстания, был воспоминанием о средневековом прошлом. Наиболее явным признаком надвигающейся катастрофы явилась серия войн 976-1018 гг. Роль Григория на Западе схожа с ролью православного патриарха Сергия. Реставрация империи сделала невозможным развитие вселенского патриархата в духе папства. Церковь заняла уготованное ей место без сопротивления и даже охотно. В православии возрождение эллинистической культуры стало скорее кошмаром, чем стимулом. Павликиане предложили новый вдохновляющий лозунг, весьма отличный от идей иконоборцев. Однако после ожесточенной борьбы, длившейся с 843 по 875 г. Благодаря имперской политике депортаций группы павликиан расселились в 755-757 гг. Напрасно мы будем искать какую-либо параллель этому движению в православии. Миссионерская деятельность православной церкви затруднялась подчинением вселенского патриархата мирской власти. Война, длившаяся более ста лет, закончилась объединением всего православного мира. Они восприняли это как освобождение от грабителей-землевладельцев и сборщиков налогов. Падение гильдебрандова папства столь же необычно, как и его взлет. Падение гильдебрандова папства представляет один из ярчайших примеров смены ролей. В борьбе против насилия единственным победоносным оружием был духовный меч. Именно в этих ситуациях римской воинствующей церкви был брошен вызов. Оправданно ли было применить силу против силы в этом случае. Григорий VI ответил на этот вопрос, назначив Гильдебранда своим капелланом. Однако жизнь в опасности необходимое условие для живого существа вообще. При сравнении этих двух сходных эпизодов мы обнаружим существенное различие. А умер он от бессильной злобы, когда рухнули эти планы. крестоносцы напали на своих же единоверцев в Восточной Римской империи. Ров изрыл, и ископал, и пал в яму, которую соделал. Череда войн ведет к надлому, который, усиливаясь, переходит в распад. Прослеживая по нисходящей путь надломленной цивилизации, можно вспомнить слова Гераклита. Тем не менее искать критерий распада цивилизации следует не здесь. Процесс этот в значительной мере определялся изменением положения правящего меньшинства. И каждая из этих социальных групп рождает свой социальный институт. Жизнь-в-Смерти была не просто бесцельна для самого умирающего древнеегипетского общества. Не является ли это инверсией соответствующих ролей меньшинства и большинства. Одна из причин может быть названа положительной, а другая отрицательной. но, совершая этот великий отказ, оно обкрадывает только самого себя. Оба эти акта дело рук творческих личностей, представляющих правящее меньшинство. И эта масса выделила творческое меньшинство, так называемую плебейскую аристократию. При этом труды философа оказали более значительное и стойкое воздействие. Этим самым современные западные государства пытаются затушевать свое неприглядное прошлое. Рабская сила стекалась сюда как с Запада, так и Востока. а у кого нет, продай одежду свою и купи меч. а если от Бога, то вы не можете разрушить его. И когда ученик его, принесший недобрые вести, в отчаянии воскликнул. В следующем испытании, которое пришло на рубеже IV V вв. Церковь явила миру один из наиболее удивительных триумфов христианской доброты. Причем Доброта через трудный и болезненный Опыт постепенно берет верх. Христианская вера выдержала состязание со многими другими религиями Римской империи. Породил ли Иран какую-нибудь высшую религию для эллинистического внутреннего пролетариата. Это была религия, с которой христианству предстояла наиболее ожесточенная борьба. Наличие границы верный признак того, что отделение пролетариата имеет место. Свет струится, освещая людей, но лучи его достигают безбрежных пространств. И тому не остается ничего иного, как уповать на насилие. В обоих случаях обширность варварских территорий перекрывала возможности римского оружия. Иными словами, духовный опыт раскола в Душе есть процесс динамический. В этих условиях он чувствует себя свободным от воинского долга. В этом случае осознание собственного нравственного падения носит активный характер. Он представляет собой попытку выработать иной стиль, всеобщий и вечный. В одном случае преобладает дух насилия, в другом дух добра. Импульс, движущий им, есть импульс отказа, а не импульс стремления. Эллинские философы изображали состояние освобожденного мудреца как состояние блаженного созерцания. С другой стороны, футуризм и преображение характерны для рядов пролетариата. А что остается мне, хромому старику, как не молиться Богу. Но я наделен разумом и, следовательно, должен творить молитвы Богу. Твоей волей я познал бедность, но в ней я возрадовался. Разве был хоть один случай, когда бы я был опечален. Флоренция Макиавелли и Медичи столкнулась с пуританским религиозным жаром Савонаролы. Случай и Необходимость две альтернативные формы, в которые облекается идол. Современная западная вера во всемогущество Случая родилась в XIX в. Политика, отмечает д-р Ху Ши, как нельзя лучше соответствовала эпохе. Например, движение гончарного круга представляется египетскому поэту примером высшей неупорядоченности. Его воображение одухотворяет глину, беспомощно растекающуюся по поверхности вращающегося круга. Чему быть, того не миновать, сколько бы мы ни молились. В этом Демокрит отошел от половинчатого детерминизма своего учителя Левкиппа. Астрологи распространили астральный детерминизм также и на движения человеческих душ. Власть Необходимости некоторые западные психологи распространили и на процессы духовные. либо единое постоянно существующее Я, либо безличный континуум психологических состояний. Они стали возрождать церковь, которая существовала когда-то в Минойскую эпоху. моголы приняли это изобретение Запада из вторых рук от османов. Кроме этого, они много пороков позаимствовали и у других народов. но первоначально дает о себе знать движение освобождения внутреннего пролетариата. Приняв христианство, правящее меньшинство покорилось напору со стороны внутреннего пролетариата. Под новой рубашкой продолжал биться и пульсировать утонченный темперамент Галлиена. Аналогичные процессы обнаруживаются и на берегах Темзы в наши дни. Эта социальная перемена вырастает из воинственных контактов с внешним пролетариатом. В первом акте варвар появляется как заложник и как наемник. Так начинается маскарад, в котором каждая сторона подделывается под другую. Следующее столетие принесло противоположную тенденцию римляне стали принимать германские имена. хотя язык является наиболее четким критерием отличия человека от животного. Абсолютно иначе повернут сюжет в истории, рассказанной в Деяниях апостолов. В наше время аналогичная попытка была предпринята при создании эсперанто. Наполеон достиг цели своего предшественника из Бурбонов, соединив мозаику городов-государств. Наряду с военной экспансией миссией наполеоновской империи стало распространение культуры. Таким образом, наполеоновская империя таила в себе семена собственной гибели. Английский уже одержал победу над французским, испанским, голландским и португальским. дается еще одно определение фарисея, которое можно считать описанием философа-стоика. Можно ли назвать другие случаи духовного предательства, подобные предательству фарисеев. Сенека является самым ранним и самым последовательным апостолом высокой нравственности. Это обнаруживается в сочинениях поздних стоиков, исполненных теплоты божественного ощущения. персидская религия магов, индийские религии, а в Элладе мистериальные религии. И в современном вестернизированном обществе нельзя не заметить аналогичных симптомов. кто окружен богатством, терзаем опустошенностью усталых чувств, напуган ужасами цезарей. вскоре распространившейся по всему эллинистическому миру в писаниях христианской церкви. Интеллектуальная и религиозная жизнь также приспосабливается к их потребностям прим109. тысячи тысяч служили Ему и тьмы тем предстояли пред Ним. Существует, однако, один пункт, в котором проведенная аналогия не действует. Печальным следствием их забот стала передача последующим поколениям аттического пуризма. В эту эпоху плененная Греция сумела пленить своего римского завоевателя. Греческая Муза не стала прославлять свои шедевры V IV вв. но она внимательно оценивала свои сочинения, переодетые в латинские одежды. Оправдание августовского архаизма следует, по-видимому, искать в последствиях его действий. Эпикурейская поэзия в чем-то перекликается со стоической прозой Марка Аврелия. И не страшнее ларцу быть сломанным, чем быть собранным прим113. В свете религиозного прозрения видна неотвратимость жертвы Настоящего беспощадному Будущему. Она создала именно ту лояльность государству, которую и стремилась создать. В области культуры классическое выражение футуризма символический акт Сожжения Книг. Цель турецкого диктатора состояла в том, чтобы заставить своих соотечественников. Именно современные западные новаторы создали и само это слово футуризм. официально образа были восстановлены в православном христианстве в 843 г. Первая попытка уйти от Настоящего это повернуться лицом к Прошлому. Однако упорная приверженность футуризму, разумеется, составляла лишь часть его истории. Возможно, практика эта столь же стара, как и сама религия. Сам Господь должен сыграть роль, которую только Он может сыграть. Однако в настоящий момент Бог продолжает оставаться втянутым в борьбу. Тот же, кому очевидно ничтожество вещей, доступных пониманию, желание утрачивает. Он может смело глядеть миру в лицо, думая про себя. Хинаяна уступает место махаяне, стоицизм христианству, архат бодхисатве, мудрец святому. Если мы выберем один из них, то придется пренебречь другим. Оставь в днище судна одно небольшое отверстие, и оно потонет. Но не только стоик не мог бы принять идеал христианина. Присутствие Царствия Божия в Мире Сем раскрывается в действии Духа. Спаситель-архаист и спаситель-футурист будут стараться уклониться от встречи с противником. Меч может быть как обнаженным, так и спрятанным в ножны. Надеюсь, мы раскрыли самоубийственную неуемность меча, который однажды отведал крови. благодаря восстановлению русского универсального государства на новой основе Петром Великим. Спасение от общества, а не общества является их общим паролем. Спартанский аналог Суллы Набис 561 не сумел избежать кинжала убийцы. Юлиан получил возможность проводить свою политику после смерти императора Констанция. Аналогичную перемену архаизма на футуризм можно наблюдать среди внешнего пролетариата. бросается он в объятия пролетариата, который только того и ждет. Он не может не замечать смятения в сердце ближнего своего. Смотри, как хорошо и как приятно, когда братья пребывают вместе. Подобный поворот истории был столь же ироничным, как и чрезвычайным. По сравнению с ними Эхнатон ему подобные были слишком деликатными. За меч хватаются в критический момент, чтобы защитить своего господина. Однако при более близком рассмотрении внешняя щедрость оказывается несколько обманчивой. И горе правителю-человеку, который осмеливается оказать сопротивление победоносно шествующему богу-завоевателю. и эллинские Геракл, Асклепий, Кастор, Поллукс, Персей, Ахилл и Орфей. и он даже не освобождается от борьбы против последнего врага. Кто же этот бог стольких воплощений, но только одной Страсти. Это, в сущности, и есть окончательный результат нашего обзора спасителей. Итак, задача наша рассмотреть отношения между индивидуумами в распадающихся цивилизациях. Взаимодействие между индивидуумами распадающегося общества можно описать, пользуясь военной терминологией. Если Спад-и-Оживление ритм распадающегося общества, каков диапазон, сфера проявления его. Действительно ли история распада известных нам цивилизаций подчинена заданному ритму. безошибочно выявляются остаточные признаки оживления, не получившего, правда, завершенного вида. Опустошение, которое сеяла эта война, было беспрецедентным по своему характеру. После смерти Нарамсина Аккад пережил потрясения, затронувшие все этажи власти. Через шестьдесят два года скипетр вернулся из Аккада в Урук. Мир, который удалось установить Ур-Енгуру, не продержался и 118 лет. Во-первых, универсальное государство возникает после, а не до надлома цивилизаций. Иногда импульс бывает достаточно сильным, чтобы реставрировать парализованное местное универсальное. а иногда даже после того, как они практически перестали существовать. Священной Римской империи Запада и Восточной Римской империи православного христианства. неуклонно терял политический контроль над территориями, уступая их западному христианству. Хотя Восточную Римскую империю постиг страшный удар в 1071 г. Никогда турки не ступят своей ногой в Город, воскликнул монах. Петр I упразднил патриархат и учредил вместо него Священный Синод. пользуется политическим капиталом, завещанным Хань Любаном, жившим во II в. Новые учреждения, которые оно с неохотой строит, имеют непредсказуемый эффект. Восприимчивость отличительная черта строителей империи, несмотря на консерватизм их намерений. Изначальное предназначение этого учреждения установить и затем поддерживать всеобщее согласие. Доминирующее меньшинство начинает привлекать к военной службе представителей внешнего пролетариата. Значимость этих функций в разные периоды строительства универсального государства различна. Известны случаи, когда отдельные из названных функций не проявляются, вовсе. Наиболее существенной и никогда не исчезающей стороной деятельности является финансовая. Провинциальное правительство не только контролировало и собирало весь годовой доход. оно также вело и хранило все налоговые документы центрального правительства. Имперское правительство непосредственно контролировало уровень доходов и вело сбор налогов. Однако их полномочия ограничивались исключительно сферой военных дел и вопросов. В андском мире они установили столицу в Лиме, близ моря. По мере расширения владений османов перемещалась и резиденция их правительства. Вкратце изложив историю столиц универсальных государств, попробуем ответить на вопрос. Завоеватели, носители чужеземной культуры, занимали их, чтобы покорить всю империю. Именно поэтому церковь на первый взгляд воспринимается как социальная опухоль. Если это заключение правильно, концепция церкви как куколки вполне состоятельна. Механизм церкви-куколки является при воспроизводстве цивилизаций исключением, а не правилом. имеет все основания полагать, что этот процесс мог бы повториться. Они постоянно сражаются между собой за господство над человеческими душами. Сердца их смягчаются страданиями и горестями обрушившихся на них катастроф. имеют куда больше общих точек соприкосновения, чем современные им цивилизации. И Он должен быть для всех народов, существующих на земле. Если Бог есть Любовь, то Он не может быть воином. ибо в час победы непримиримость христианских мучеников превратилась в нетерпимость. Наиболее ярким примером может служить трагедия папы Григория VII Гильдебранда. Гильдебранд был сбит с пути очевидным смешением причин и следствий. Это также можно считать одним из законов земной жизни человека. Наиболее чувствительные, ищущие души начинают протестовать, сопротивляясь благам Этого Мира. На уровне же высших религий поражение священника сигнал для пророка. Над миром нависла угроза самоуничтожения в ходе третьей мировой войны. Если кто не родится свыше, не может увидеть Царствия Божия. Означает ли это, что тогда на земле установится Царство Божие. Наиболее явная причина проистекает из природы Общества и природы Человека. Причем несмышленому животному в акте спасения отводится самая пассивная роль. Бунт человека против Бога можно уничтожить лишь обращением сердца мятежника. В природной среде в резервуаре скапливается вода с определенной площади. При этом часть земли, затопленная водой, выбывает из естественного оборота. Тем не менее выше плотины всегда остаются обширные незатопленные территории. Компонентами культуры общества являются экономический, политический и собственно культурный элементы. Другим средством предупреждения прорыва границы могло бы быть ее укрепление. Время работает на варваров, постоянно тревожащих своими набегами больную цивилизацию. Слишком затянувшийся военный конфликт повышает напряженность в его внутренних структурах. Именно она привела к гибели Римскую империю в V в. Тактика партизанской войны вполне оправдывает себя даже в современных войнах. К тому же варвара можно купить дешевле, чем гражданина империи. Таким образом, обращение вооруженного врага в дружественного наемника выгодно вдвойне. Разве их личный интерес не совпадает с добросовестной профессиональной службой. расчистило путь из бассейна Окса-Яксарта в Индию и Юго-Западную Азию. Арабская империя вновь объединила его с Юго-Западной Азией и Египтом. В течение тысячелетия тянулся мучительный процесс становления самостоятельной древнесирийской цивилизации. Примером могло бы служить возрождение эллинистической цивилизации в западном мире. Причем не только в доцивилизованных обществах рушились хрупкие социальные структуры. положила конец эпохе решающего влияния незападных обществ на западную цивилизацию. Прибалтийский регион заселяли воинственные народы, которые издавна владели приемами навигации. они отняли у итальянцев первенство в экспансионистских предприятиях западной цивилизации. Это был первый русский северный порт, принявший в 1553 г. Призывно играла сладкозвучная музыка Запада, под которую учились танцевать русские. После разгрома Наполеона Россия оказалась на вершине успеха и власти. Однако это была лишь иллюзия, ибо череда войн 1792-1815 гг. Будучи первопроходчиком, она попыталась приспособить марксистскую идеологию исключительно для себя. Кроме того, японцы совершали пиратские набеги на китайское морское побережье. открыло серию ударов, кульминировавших в законах 1636 и 1639 гг. Однако эта политика была лишь косвенным результатом общей культурной стратегии. то есть к эпохе Александра оно уже насчитывало сто лет. Кроме того, в Сирии был принят аттический стандарт чеканки монет. Будет ли процесс налаживания контактов Запада с остальным миром продолжителен. Когда Африка была независимой, местные вожди пользовались уважением всего народа. Переход власти от колониального к независимому режиму осуществлялся недостаточно постепенно. А форма правления, полностью заимствованная у Запада, функционировала донельзя плохо. Единственное, на что ему остается надеяться, это замедлить процесс реинтеграции. Столь же ревностное следование политике зилотизма наблюдается в современном Китае. Здесь не годится воинственная тактика зилотизма неистово сопротивляться всему новому. Причем, не ожидая нападения, выйти ему навстречу с распростертыми объятиями. Эти дорогостоящие нововведения не могли быть осуществлены без повышения налогов. Однако их отношения с западным миром не ограничиваются только этим. И ценности и цели технологической культуры Запада становятся менее определенными. Индустриализация в свою очередь потребует изменения программ образования и здравоохранения. Тем не менее возможность цивилизации дикаря полностью никогда не отвергалась. Империалистические завоеватели долгое время видели в местных жителях только туземцев. Или наоборот расовую неполноценность он выводит из неразвитости примитивной культуры. Политическая приманка иродианства стала еще сильнее, когда в XVII в. Сила иродианской струи в Японии впечатляет упорством в противостоянии судьбе. Второй взрыв иродианства в Японии относится к середине XIX в. Наоборот, сторона, подвергшаяся нападению, отступая, постепенно оказывается на территории врага. Сегодня весь мир опутан сетью западных технологий военной и гражданской. Это кажущееся объединение человечества предопределило весьма драматическую судьбу многих обществ. Три четверти человечества это крестьянство с уровнем технологии каменного века. И прежде всего природные ресурсы не позволят человечеству сделать это. Со времени установления в Китае коммунистического режима в 1949 г. Во-первых, расхожее употребление понятия ограничено строго культурной сферой, исключая политику. Ренессанс, как мы уже отмечали, есть одна из форм контактов. Политический же ренессанс заявил о себе уже в XI в. В области уголовного права также дальнейшее развитие получила система наказаний. Даосская космология Инь-Ян вошла в систему неоконфуцианства, а школа Чань. Касаясь ренессанса языка и литературы, нельзя отделять одно от другого. Первый шаг в этом многотрудном деле восстановление памятников мертвой литературы. Алкуин мечтал возродить призрак Афин при поддержке Карла Великого 659. Мотивом эвокации призрака является желание изменить мировоззрение и поведение современников. Мера некроманического успеха это степень, в какой изменяется предыдущий курс. Интервалы в западном литературном ренессансе позволяли свободно развиваться местным литературам. Западнохристианский тонический стих обогатился также принятием арабского ритмического типа стихосложения. Впоследствии Данте в Божественной комедии предпочел рифмованные терцины латинскому гекзаметру. Он сумел стать одновременно представителем и ренессанса, и новой жизни. В силу этого расцвет местной литературы тормозился даже самими авторами. Права местной китайской литературы были восстановлены лишь в 1905 г. Местный гений был парализован во всех трех сферах изобразительного искусства. исполненные в оригинальном западном стиле, достойны сравнения с шедеврами эллинистической. Логика еврейских рассуждений глубоко ранила христианскую душу, порождая чувство греха. Это был удобный случай дать призраку завладеть сознанием своей жертвы. Предчувствием поражения, например, наполнено компромиссное соглашение, заключенное в 843 г. в виде взлета ориентированной на Ветхий завет иконофобии в Германии. И был он не менее мощным, чем взрыв VIII в. Правда, возрождение этого иудейского элемента в протестантизме объяснить куда труднее. Кульминацию подобного порыва можно видеть в протестантской реформации XVI в. Спрашивая себя, почему мы изучаем Историю, попробуем для начала определить. с крестом, мечом, колесом или книгой и пером в руке. В течение жизни моего поколения было сделано четыре замечательных открытия. Я никогда не забуду памятное зимнее утро начала 1898 г. Мне вполне удавалось совмещать изучение трех языков в 1924 г. Однако самый худший из ожидающих нас экзаменов это посмертный экзамен. и началом зол здесь является неправомерное отождествление множественности с бесконечностью. Знать все больше и больше о все меньшем и меньшем. Расширение же границ научной деятельности ему совершенно не под силу. Вовсю дискутировался вопрос, когда начнется война этой весной или следующей. Там я снова обратился к чтению, которое прервал прошлой осенью. Кроме того, даты, приводимые Ксенофонтом, также расходились со свидетельствами Фукидида. Для того чтобы писать, мне уже не требовалось специальной подготовки. Так же и любопытство поддерживает человеческий ум в работоспособном состоянии. Жизнь, когда она не превращается в действие, обречена на крах. Платон считал единственно возможным путем для философа напряженное интеллектуальное общение. Или я знал, как знал Лаоцзы, что тишина Источника Жизни. по сути, есть полнота деятельности, которая кажется недеянием лишь непосвященному. Гектор или Аякс не задумывается о цели, ибо она рядом. Глядя на карту, я прежде всего был поражен точностью даты. От кого же произошли китайцы от Сима, Хама или Яфета. Раньше мне почему-то не приходило в голову задаться этим вопросом. Лежал ли ключ к этой исторической загадке в физической природе. Вспоминается еще одно яркое противоречие, поразившее мой ум в юности. Передо мной было материальное свидетельство того, что Италия XIV в. Фландрии, не демонстрировало подобных успехов вплоть до конца XV в. Календарь вавилонского происхождения, доступный сознанию английского мальчика начала XX в. Прежде всего, они могут пролить свет на общие исторические вопросы. Тойнби и комментария к ней необходимо иметь в виду следующее. Тойнби, всюду стремился привести даты, отражающие нынешний уровень исторического знания. Поэтому не только в пересказах, но и в сделанных А. На право господства над всем христианским миром претендовали две силы. и Северную и Среднюю Италию с Римом, а также Чехию. снова увеличились во время Столетней войны между Англией и Францией. Англия захватила ряд испанских и французских владений в Вест-Индии, где. развивалось плантационное хозяйство с использованием труда вывозимых из Африки рабов-негров. Эта церковь, ставшая государственной в Англии, вела до XVIII в. Героическими веками в британской историографии называется период, примерно 450-600 гг. отсюда название периода от завоевания до объединения Англии гептархия, т. король Наварры с 1562, Франции с 1586, фактически с 1594. на Апеннинском полуострове и на ближайшей к нему точке о. Активно участвовали в колонизации и полисы, расположенные на Истмийском перешейке. Заселенные эллинами области Италии и Сицилии получили название Graecia Magna. ввел понятие эллинизм для обозначения античного общества с 323 г. Позднейшие историки иногда включили н эллинистическую эпоху и историю Рима. общего разговорного греческого языка, сильно отличающегося от языка классического периода. Надо сказать, что основной целью Франции был не захват территорий. Роль же Оттоманской империи в европейской войне была довольно пассивной. например договор с Англией в 1894, с Россией в 1895. англо-японского союзного договора, направленного против влияния России на Дальнем Востоке. более или менее кратковременные расколы были и до XI в. Схизма продолжается до сего дня, хотя в декабре 1965 г. m o n o V j n s i V. Римский престол не оставлял попыток воссоединения церквей под своим верховенством. Лучше видеть царствующей в Городе турецкую чалму, чем латинскую тиару. венчал новую веру сам государь, объявленный земным воплощением единого Бога. видимо, именно эти полигические образования включены в число 66 государств. зона область засушливого климата, зона сухих степей, полупустынь и пустынь. В махаяне же Будда приобретает черты высшего божества, спасителя мира. После смерти сына и наследника Карла Великого императора Людовика Благочестивого. Римским валом называют систему укреплений, пересекающих Великобританию от устья р. причем часть этих земель была захвачена позднее, во II в. до походов Цезаря, приращение территории Рима шло в юго-восточном направлении. произошел временный разрыв между Западной и Восточной церквами, то князь. в частности Апулия, Калабрия и Сицилия, осталась в руках Византии. отпала Испания, где утвердился единственный уцелевший представитель предшествующей династии Омейядов. после битвы с византийцами при Манцикерте в Армении, Малой Азией. Восточная же граница турецких владений окончательно установилась в 1636 г. Однако мамлюки оставались правящей группой в Египте, и их вожди. царем царей Ирана и, свергнув последнего представителя парфянской династии Аршакидов. из рода Омейя начал борьбу за престол в 656 г. было отвоевано вандальское королевство в Северо-Западной Африке, в 535-555 гг. d i a d o c o V - преемник. Границы царства Селевкидов более или менее определились к 270 г. Ахемениды династия персидских царей, ведущая свой род от полулегендарного Ахемена. Персида небольшая область на юге Ирана была под властью Мидии. когда ассирийский наместник Вавилона халдеянин Набупаласар объявил себя независимым царем. другие ищут корни в крито-микенском линейном письме, третьи в угаритском. недолговечное государство, в которое вошли Северо-Западная Индия, часть Средней Азии. в Бактрию и Северную Индию вторглись кочевые племена ираноязычные саки. Восстание желтых повязок, длившееся около двадцати лет начиная с 185. от Дао, труднопереводимого термина, означающего буквально путь и имеющего смыслы. хотя оно продолжало почитаться и вошло в общекультурный фонд китайцев. В циньскую эпоху границы Китая простирались до территории нынешнего Вьетнама. Китайское влияние на Корейском полуострове стало распространяться во II в. далай-ламы стали не только духовными, но и светскими владыками Тибета. Несе ядро будущего Хеттского царства, столицей которого с XVI в. Первая из известных нам произошла между 1800 и 1750 гг. Большинство городов превратилось в развалины, под которыми погибло множество людей. именуют микенской, по Микенам одному из крупнейших городов-государств той эпохи. Сегодняшние историки предпочитают называть ее ахейской, а период 1600-1025 гг. В Древней Греции, не обладавшей политическим единством, существовало единство культовое. Делос был религиозным центром не всей Эллады, а малоазийских греков. Эванс в память об упоминаемом Гомером мудром Несторе, царе Пилоса. Минойские мистерии рождения, смерти и воскресения Божественного дитяти не зафиксированы. на северо-запад Малоазийского полуострова и близлежащие острова, в частности Лесбос. Еврейские племена вторглись в эти земли из-за Иордана в сер. Причины определенного спада ее на рубеже III и II тыс. Много позднее Хаммурапи снова назвал себя царем Шумера и Аккада. Культ иноземных богов и отдельные индоевропейские слова, зафиксированные в Сирии. Басра стоит на Шатт-эль-Арабе, реке, образованной слиянием Тигра и Евфрата. Его потомки правили там до захвата города эламитами в 1158. Единственное, что мы точно знаем, имена хеттских царей этого периода. Наиболее древние памятники не расшифрованы, но тексты XIII VIII вв. была только последним этапом в истории континента до прихода европейцев. иерархически организованным управлением с сыном Солнца, Верховным Инкой во главе. Тойнби сроком жизни древнеегипетской цивилизации считает время существования египетской письменности. Древнейшие государственные образования восходят к рубежу IV и III тыс. Если же фиксировать начало цивилизации по наличию поселений городского типа. то древнейшее из известных Иерихон в Палестине возникло в кон. боролась с Великобританией, Пруссией и Португалией, она лишилась своих колоний. За основу и высший тип индоевропейской расы принята малая скандинавская. и тех и других было много среди иммигрантов в США. 3, а также описание рас не соответствуют современному состоянию науки. В бассейне Рио-Гранде и, возможно, Колорадо в XIII XV вв. но и вообще к индоевропейцам стала последнее время подвергаться сомнению. Луни, не доходящая ныне до Инда и теряющаяся среди песков. Видимо, имеются в виду поселения викингов, созданные в Х в. Намек на странствование евреев по пустыне при исходе из Египта. сельскохозяйственная Беотия считалась в древности неким античным Пошехоньем страной дураков. Это восстание возглавили священник Маттафий Хасмоней и пять его сыновей. после взятия важнейшего из городов союза Коринфа римляне распустили его. кочевники-туркмены изменили турецкому султану Баязиду и перешли на сторону Тимура. Сообщества спартанских воинов восходят к архаическим мужским союзам родо-племенной эпохи. Тагил, принадлежащей Обскому бассейну, дружины Ермака вышли в 1582 г. в бассейне Дуная государство Аварский каганат, разгромленное в VIII в. с 1237 автономная часть тевтонского ордена под названием ливонский орден. привела на первом этапе к занятию русскими к 1561 г. Поляки и литовцы в лагере Тушинского вора в 1607 г. Деулино было заключено перемирие, по которому за ней оставался Смоленск. До появления турок на Балканах Дунайской монархии в понимании А. Неудача немцев предопределила исход первой мировой войны на Западном фронте. Романтизм привлекал иллирийцев культом родной земли, национальной истории и традиций. официальное название Королевство Галиции и Лодомерии с великим герцогством Краковским. Европейские державы первоначально сдержанно отнеслись к вспыхнувшему в 1821 г. Линце и Нижнюю с центром в Вене в XV в. Лотиан район Шотландии между реками Туид и Клайд и зал. по сыну которого, Оттону I, поименована династия, обычно называемая Саксонской. В средние века столицы не имели того значения, как ныне. начались с избрания в трибуны Тиберия Гракха в 133 г. она обретала независимость от Византии постепенно в IX Х вв. Неемия, 4, 16-18, но там говорится, о восстановлении стен Иерусалима. живет в Эфиопии, где две трети населения исповедует монофизитское христианство. В горных районах запада Балканского полуострова в XV XIX вв. сохранялись достаточно независимые от турок общины греков, славян и албанцев. когда мормоны отказались от полигамии, и Юта стала полноправным штатом. Племена свевов во главе с вождем Ариовистом в 72 г. племена не монгольского, а тунгусского происхождения, создали в 1115 г. сам или через подчиненных ему полководцев ряд походов на Парфию. в европейской литературе так обычно назывались гаремные покои этого дворца. дети с девятилетнего возраста должны были жить в специальных общежитиях-агелах. как и всей Греции, считается римское завоевание в 146 г. Насколько можно судить, Прометей и Зевс в конце концов примиряются. Усиление военного сословия произошло из-за междоусобиц, а не внешней экспансии. раз император был верховным главнокомандующим, ему полагалась особая постоянная охрана. в Италии, преторианцы не составляли легиона и делились на когорты. выдвинул положение об отставании роста средств существования от роста населения. есть результат этого перенаселения и одновременно средство избавления от него. Паровой универсальный двигатель непрерывного действия изобрел и успешно внедрил Дж. но пригодные для движения паровозы начал строить в 1814 г. произведя независимо от Адамса те же вычисления в 1846 г. В обоих случаях царям была предсказана смерть от руки потомков. там его обнаружила дочь фараона и воспитала как своего сына. Считается началом мусульманского летосчисления, традиционная дата 16 июля 622 г. Начало Нидерландской революции более или менее условно датируется 1566 г. объявили войну формально испанскому наместнику герцогу Альбе, но фактически Испании. Поэтому на протяжении веков мантуанского поэта рассматривали как предтечу христианства. Императрица Ирина не ввела культ икон, а пыталась восстановить иконопочитание. начал наступление на болгар, покорив их царство в 1018 г. Период временного укрепления Византии приходится на правления Льва I Великого. Императоры Священной Римской империи от Оттона I до Генриха III. реформу-движение против обмиршения церкви, за безбрачие белого духовенства и т. Знаменитый борец за верховенство папства над Империей папа Григорий VII. под влиянием богомильства в Западной Европе распространилась дуалистическая ересь катаров. После крещения Русь была в церковной зависимости от Константинопольской патриархии. Первые походы византийских войск на Евфрат были еще в сер. Распря за первенство в христианском мире между императором Генрихом IV. император объявил о низложении Григория VII и назначении Климента III. Григорий VII ушел с норманнами в Салерно, где и умер. 1194-1250, король Сицилии и Неаполя с 1197, император с 1212. Борьба за Сицилию придала остроту схватке между Империей и папством. захватить Сицилию, но был разбит Карлом Анжуйским, схвачен и казнен. вступив в конфликт с Собором, перенес его в 1438 г. Решение о возвращении всех изгнанников было принято в 337 г. на Италию Рим остался беззащитным, но папа Лев I Великий. в узком влияние совершенных действий на настоящее и будущее существование. они объявили, что освободят всех рабов, перешедших на их сторону. Элгабал был убит, и сменивший его двоюродный брат Александр Север. пытался править, опираясь на сенат, и сократить расходы на армию. вызывал всеобщее возмущение своим высокомерием, жадностью и крутой налоговой политикой. в собственном смысле призыв к невмешательству государства в экономическую жизнь. Наемная профессиональная пехота появилась в Западной Европе еще в кон. во-вторых, события в Иерусалиме произошли, как считают, в 33 г. По традиции, автор Деяний апостолов не аноним, а евангелист Лука. Вторая империя во Франции время правления Наполеона III 1852-1870 гг. После прихода к власти фашистов в Италии в 1922 г. в противовес ему был создан на основе сельских диалектов ланнсмол. кафаревуса официальный литературный язык, восходящий к койнэ, и димотика разговорный. выработали для этого жанра достаточно искусственный диалект на основе дорийского. В конечном итоге Дарий I дал разрешение на продолжение работ. Гипотезы о связи идей Плотина с буддизмом пока не доказаны. в Лакедемоне, лишенном тогда царской власти, власть захватил тиран Набис. в битве при Тагине, закончившейся поражением готов, был смертельно ранен. Руководитель вооруженного сопротивления язычников-саксов Карлу Великому Видукинд в 785 г. завоевал большую часть Аравийского полуострова, создав государство, с 1932 г. Во время второй поездки Платон пытался помирить их, но безуспешно. Тот же результат был у Второй опиумной войны 1856-1860 гг. но впоследствии перенес резиденцию в захваченный им царственный город Урук. четвертого преемника Ур-Намму, под ударами амореев, а в 2003 г. Еще во время правления Ибби-Суэна его военачальник и правитель г. Государство Великих Моголов попало под английский протекторат в 1803 г. После смерти Фридриха Империя все более становится чисто германским государством. коллегии объединения людей, связанных общим культом, общей профессией или соседством. властью по отношению к населению, но во всем подчиненный императору. о каких-либо контактах славян с ахейскими народами ничего не известно. Герой ряда песен Старшей Эдды и Песни о Нибелунгах Гунтер. В эпосе он стал князем-оборотнем, получив имя Вук Огненный Змей. porte ворота имеются в виду ворота султанского дворца в Стамбуле. В Библии нет текстов, написанных на разговорном языке Палестины арамейском. гунны взяли столицу империи Цзинь и государь попал в плен. особо популярным это учение в неоконфуцианстве стало под влиянием даосов. возникла в Индии, но оформилась в Китае в VII в. его участники сочетали увлечение античной культурой с приверженностью к христианству. Еврейское население северного царства было выселено ассирийцами и впоследствии ассимилировалось. попадало в зависимость от соседей в XXIII и XXI вв. но мы знаем о ней очень мало до VIII в. The Material Culture and Social Institutions of the Simpler Peoples. Британские солдаты в первую мировую войну называли их перепончатые ноги. Специфические отличия двух разновидностей представлены пигментацией, а не формой черепа. Les Deux Sources de la Morale et de la Religion. History of the Greek World from 323 to 140 В. Имя Яхве восходит, по всей видимости, к Яхо или Яху. турецко-болгарский мирный договор, подписанный в Константинополе 29 сентября 1913 г. По неведению можно преисполниться мыслями, ослабляющими и затрудняющими расширение сознания. На земную поверхность проникают некоторые цвета, напоминающие о высших сферах. Не пытайтесь даже затронуть такого человека, он залит туманом алым. Врач замечает, что некоторые лекарства действуют совершенно разно на людей. Не странно, что врач упоминается в начале записей об АУМ. Следует упомянуть всех, кто ответственны за связь с высшими энергиями. Аум или в звучании ОМ было таким синтезом звуковых устремлений. Не может земное тело всегда чувствовать такие проявления, оно сгорит. Но высшее состояние духа может все же испытать лучи Благодати. Ведь даже лучший друг может вызвать потрясение, если войдет неожиданно. Мало кто не устрашится, если рассказать, что именно окружает человека. Пока змей под землею, не будут у очага спокойны люди. Нужно для этого много понаблюдать над собою и над окружающим. Только подумайте, что мысль из Беспредельности несется по всем Мирам. Разве не расцветает мир для сознания, усвоившего красоту живой мысли. Человек по самости хочет, чтобы его же мысль возвращалась возвеличенная. К тому можно указать опыты, произведенные уже много веков назад. Каждое ощущение голосов на расстоянии уже есть победа над пространством. Каждый хочет помощи по-своему, но не многие поймут помощь истинную. Для появления чего-то особенного им нужен Архангел величиною с небо. Так можно в самых лучших решениях предположить и стихийные затруднения. Самые ужасные предатели образуются именно из таких, не нашедших серебреников. Сами видите, как лучшие сердца страдают от людских мрачных замыслов. Нельзя представить себе, сколько смертей и болезней причинено злой волей. Только мощь звучания АУМ может приносить гармонию среди расстроенных вибраций. Если она будет даже первобытна, она все-таки будет знаком духовности. Очень часто встречается такое низкое сознание как следствие грубого невежества. Сравним такие инволюции основных понятий и задумаемся о положении духовности. Так нужно помнить, что не роскошь наряда, но чистота нужна. По той же причине многое не записывалось, но передавалось устно. Так не только сама мелодия, но качество голоса будет значительно. Действие молитвы напрягает сердце и притягивает из пространства лучшие мысли. Можно лишь без страха наступать на него и через него. третьи живут в теснинах городов и там чувствуют себя отлично. Так можно рассматривать связь с Высшим Миром как основу Бытия. Нет большей радости и красоты, как утверждение существования Высшего Мира. Молитва образовалась от достоверности опознания связи живой с Высшим Миром. Неужели не видят люди всю сатанинскую уловку против Высшего Мира. Лучше приобщиться к Миру Высшему, где открыты все тайные свитки. Звучание может быть понято правильным, но все-таки не дать следствий. Было бы недостойно, если бы один звук имел решающее значение. Приглашаем всех, кто способен без поношения приблизиться к великим Обликам. Каждый имеет вокруг себя свой цвет и видит через него. Может быть серебряная молитва, но нельзя представить себе молитву коричневую. Нет такого знания, которое не утверждало бы великую связь миров. Нет таких путей, которые не вели бы к Высшему Миру. Труд так же ведет к Высшему Миру, как и знание. но нельзя упустить ни одну возможность упоминания о Высшем Мире. Черный Век имеет среди своих свойств отрицание начал и основ. Запрещение молиться своими словами уже будет вторжением в молодое сознание. Первое наставление о молитве будет наставлением на весь жизненный путь. Кроме того, отходя ко сну, уместно воззвать к Высшему Миру. Люди почти на половину жизни вверяют себя в мир незримый. Только сердечная мысль о Высшем Мире может быть непроницаемой кольчугой. Так осознаем все наиболее прекрасное и нужное в дальней дороге. Хорошо собираться для объединения мысли так можно приносить пространственную пользу. Нужно направить внимание на устои мысли, чтобы не подвергнуться вихрю. Не нужно связывать себя утверждениями, которые имеют причины глубоких переживаний. Он уверял, что в кратчайшем утверждении он сосредоточил сильнейшую мощь. Слепой ощупает камни низших слоев, но не знает высоты башни. Огонь или Свет Высшего Мира не есть совершенно необычное явление. Гораздо чаще, чем думают, эти искры проникают в земные слои. Полезно принять общение с Высшим Миром, как необходимость чистого воздуха. Таким образом, молитва может быть великим научным опытом и доказательством. Вершиной своей она касается Высшего Мира в лице героев, подвижников. внизу она производит космический сор, который наполняет камни соседних планет. Насколько прекраснее осознание Высшего Мира, нежели самоввержение в каменные узы. Огонь подземный и огонь надземный родственны, но далеки в воздействии. Также не будет понято, какая энергия может служить решающим условием. Поистине, закон Космоса незыблем, но просветлен мыслью и потому целесообразен. Часто самые узловые вехи существования не обращают внимания на себя. Если нужно предпочесть что-либо, то пусть самое главное будет охранено. Разве не то же самое происходит с иероглифом трех Миров. Отрицатели любят ниспровергать, но не дадут никакого выхода и решения. Можно подходить к самому Высшему с наполненной чашей лучших помыслов. Можно приносить лучшие мечты, ручаясь, что они направлены к добру. Когда добро живет, оно отворит все Врата к Миру Высшему. В тишине помыслить о Мире Высшем будет равно лучшему лекарству. Научимся понимать надземные условия и главное поймем великий труд невидимый. Но уже знаете, как не знают покоя Силы Высшего Мира. Такая светлая Мощь пусть ведет каждого путника в ночной час. Представим себе великого математика, развивающего сложные формулы перед начальными малышами. Скорее можно положить руку в огонь, так сомнение будет обуглено. Дикость, наконец, ворвалась в города и опрокинула все наслаждения духа. Потому каждая мысль о реальности Высшего Мира уже будет полезной. Слезы и слюна изменяют состав в зависимости от состояния духа. Можно заметить, что глубокий вздох вызывает нечто вроде внутренней судороги. При произношении АУМ уявляется вздох, химизм которого будет очень благодетельным. Именно напряженная аура и лучший щит, и самое мощное воздействие. Считаю, можно среди самых опасных переходов дойти под Высшим Знаком. Так каждый учитель должен преподать Высший Мир, как Высшую Радость. Можно подпасть под самое темное влияние, когда оборвана спасительная нить. Нужно радоваться приближению каждого врача, пожелавшего изучать основы сближения Миров. Лишь от такого соображения он может уловить тончайшие состояния организма. Самое потрясающее жестокосердие произошло от судорожных мыслей о Высшем Мире. Другие повторят заученные формулы, которые не живут в их сердцах. Он не хочет допустить воплощение в иных условиях, кроме земных. Мы воплощены на Земле и к тому были многие причины. Если дозор наш охраняет Землю, мы должны и любить ее. В Мировой Сокровищнице много Заветов и сказаний, утверждающих Высший Мир. Обычно можно слышать сетования на незнание пути к Высшему Миру. Мы следим за такими светоносцами, которые преодолевают самые невероятные трудности. Мысль, если не презираема, поучит, как отличить Высшее от низшего. Мы говорили, что от такого мерила преобразится само строение жизни. Можно по праву называть Свет началом, которое ведет к обновлению. Мысль и Свет настолько связаны, что можно назвать мысль светоносной. Мозг живет Светом, живоносное вещество мозга нуждается в лучах Света. Можно перечислить все физиологические условия, и они окажутся Учением Света. Поистине, Сокровенное есть соизмеримость, которая дает возможность подниматься без шатания. Посреди пути такой путник обернется вспять, но идти назад отвратительно. Но куда уйдут предатели в Тонком Мире, когда прояснится память. Можно радоваться, когда в земной жизни труд дает высшую радость. Потому сокровенное звучание может вернуть мысль к основе и Свету. Не нужно удивляться, видя постоянные попытки отступничества от закона порядка. Часто люди внешне будут противоречить, но сами отлично возьмут присланное. Нужно воспитывать это качество наряду с чистотою тела и духа. Потому книга прочтенная не должна быть навсегда ввергнута в темницу. Это не будет боль, но как бы напряжение и наполнение. Оно может получить плотность, но видеть его все не будут. Умеют люди дробить камни и могут остаться при кучах щебня. Тоже можно знать, что следствия могут оказаться в неожиданном месте. Не только яд телесный, но гораздо худшее разложение вносится злобою. Особа, никогда не видевшая лично, получает извещение о дне памятном. Действительно, известный врач лечит не одними медикаментами, но психической энергией. Среди самых прочувствованных мест чтения химик наполнял пространство противоположным газом. Опытный врач, оказав врачебную помощь, говорит больному забудьте о болезни. Он знает, что обычно люди не умеют внушать себе выздоровление. Потому пусть лучше не утомляют себя сомнением о своем состоянии. Когда человек осознает все воздействия, тогда он сможет начать самодеятельность. Он научится распознавать, где высшее Иеровдохновение и где низшее разрушение. Каждое сопоставление с Миром Высшим делает и земные мысли доброкачественными. Ведь человек даже одной мыслью может нарушить цельность любого собрания. Жертва и помощь творятся в тайне, такова природа этих действий. Люди, несущие на себе тягость Земли, подобны символу гиганта Атласа. Кто может слышать музыку сфер, тот также слышит пространственные вопли. Человечество может спать, но сердце его может вопить и стенать. Не случайно говорилось, что днем люди спят, а ночью бодрствуют. Он дал волю духу своему, нерушимому и оявленному в Беспредельности. Так, например, вы уловили необычное крестообразное движение над мозгом наблюдаемого. Можно наблюдать рост круга сознания и следует порадоваться такому подвигу. Он отличит особую убедительность при исследовании самых различных исканий человечества. Необходимо, чтобы ученые первые показали пример достойный в широком допущении. Совершенно исключается эволюция, где люди не признают возможности познавания беспредельного. Каждый, желающий примкнуть к Великому Служению, должен избавиться от высокомерия. Кто привык к пище чистой, тому нездорово наполняться нечистыми разложениями. Никто не занят изучением соответствий аромата к цвету и звуку. Не может распознать утонченную тональность, если кто любит грубейшую музыку. Невозможно допустить, чтобы врачебное образование могло обойти такой основной предмет. Насколько меньше потребуется лекарств, когда врачи смогут применить психическое лечение. Некий опытный наблюдатель рассказывает о своем свидании с известным деятелем. Видимо мы имеем дело с очень сложным законом Высшей Мудрости. Можно понять сложные законы кармы и познания в тонком теле. и Рим, устремленный к материализму, несравним с памятниками мысли Индии. Чувствознание подскажет, где такая степень тьмы, что дальнейшие убеждения невозможны. Вы уже знаете, что понимающие друзья приходят вне земных соображений. В таком невежестве сказывается полное нежелание подумать о сущности Миров. Даны достаточные доказательства, насколько все, порожденное самостью, непригодно для эволюции. Не имеет смысла земное существование без понимания причины и следствия. Основа прошлое, Свет настоящее и приближение к Сокровенному в будущем. Из этого происходило затемнение религий, невежество государственное и преждевременное заболевание. Не только неразрушима мысль, но даже она растет в пространстве. Та же непосредственность сказывается и в действиях с маятником жизни. Не следует иметь поблизости нечто, могущее влиять на психическую энергию. Нужно признать всю необычную пользу таких опытов с психической энергией. Также скажут, что общее значение да будет такое же утверждение. Она называлась гибелью, она ставилась в упрек как противовес продвижению. Зерно духа прочно, чаша накопляется, но степень сознания может колебаться. Нельзя совсем избежать закона, но укрываться временно во тьме возможно. Но тем большая отвественность лежит на человеке как носителе мощи. Люди не написали еще одну историю, а именно историю забвений. Потому нужно особенно кратко и спешно сказать о позоре невежества. Обновление не будет о прошлом, но должно направить в будущее. Потому знание Тонкого Мира поможет сложить ступень к Высшему Миру. Таким качеством будет чистота мыслей при желании принести самоотверженную пользу. Также для опытов полезна помощь от Тонкого и Высшего Мира. Уже одна мысль о психической энергии даст возможность расширить сознание. не зависит от школьного образования, оно слагается в области сердца. Человек, накопивший это качество, не может быть отрешен от познавания. Но в будущей эпохе именно такие особенные познаватели будут оценены. Построение должно быть гармонично, потому поучительно сравнить ступени, даваемые Учением. Когда люди осознают соотношение энергий, они найдут оплот своей непобедимости. Человек опасается ответственности, но вместе с тем впадает в бессердечие. Сущность крови очень прочно напитывает тело и даже тело тонкое. Часто спрашивают сохраняют ли свой облик животные в Тонком Мире. Целые страны защищаются от океана, который может залить их навсегда. Можно заметить насколько потенциал мысли не зависит от внешней цивилизации. Он отрезает себя от Сил Высших, как бы обвиняя Их. Можно находить самые странные попытки изучения передачи мыслей на расстояние. Если такие люди сделались опасны, тогда необходимо прервать связь аур. Каждое страстное неравновесие не может быть прекращено приказом и насилием. Сколько физических болезней вспыхивает от проникания империла, точно поджигатель проник. Можно наблюдать много примитивных методов для вызывания событий в памяти. Орудие доброе при всех испытаниях лишь проявит новые свои качества. Каждое испытание уже научит новым условиям, которые могли остаться незамеченными. Также и строители должны обогащаться вдохновением из сокровищницы Мирового Познания. Труд земледельца не будет расширяться, если он будет рабом поденным. Так же глаза человека не могут сразу освоиться со Светом. Можно замечать на подробностях жизни, сколько космических волн касаются Земли. Только невежды могут отрицать насколько часто великие токи проникают пространство. Но вторжение чужой психической энергии непременно откроет вход разным заразам. Опыты над составом крови в зависимости от мышления очень показательны. Человек и в этом случае мало заботится о своем ближнем. Такое поразительное сравнение может открыть глаза человечеству на возможности будущего. Но все-таки прискорбно видеть, что лучшие двигатели науки не оцениваются. Тьма гнездится в хоромах так же, как и в хижинах. Именно ужасное время, но большинство людей не чувствуют причин происходящего. Нужно сосредоточить внимание и хотя бы кратко отмечать замеченные проявления. Все разнообразие условий жизни может быть заметно при таких записях. Многое, недавно казавшееся разделенным, теперь оказывается растущим из одного корня. Представим себе землю без тружеников и увидим возврат к хаосу. Несломимое упорство выковывается трудом, именно ежедневный труд есть накопление сокровища. Он привлекает к себе множество мелких сущностей, питающихся эманациями гнева. Можно удивляться, как легко они соглашаются, чтобы тем легче отступить. Удивительно наблюдать, как обвиняют Высший Мир во всех своих проступках. Так можно видеть насколько самые простые истины нуждаются в повторении. На микрокосме человека можно наблюдать, как напряжены уявления вибраций космических. получались акты, которые когда-то будут рассматриваться как позорные страницы истории. Может быть, такие воспоминания подвинут человечество к справедливости и честности. Можно видеть на колебаниях маятника жизни, как постоянно вибрирует энергия. Ни один народ не может хвалиться, что он достаточно просвещен. Именно борьба с невежеством неотложна, как с разложением и тлением. Но резкий солнечный свет может усложнять опыт своим сильным химизмом. Предметы, окружающие опыты, не раз вызывали удивление у начинающих изучать. Из этого можно заключить насколько закон тонких энергий трудно уловим. Так следует приучать учащихся к терпению в его истинном значении. Такое напряжение нельзя вызывать больше получаса, иначе здоровье может пострадать. Нужно понять такое пробуждение, как долг человека перед Высшими Мирами. Никакая энергия не придет в действие при таком ядовитом грузе. Психическая энергия может указывать и качество пищи, и вред отравы. Успешно можно прилагать ту же энергию и для определения болезней. Если первый снимок не удался, то недисциплинированное сознание уже разочаровывается. Все такие опыты касаются тонких энергий и потому чрезвычайно чувствительны. Он постоянно следит за собой, но не в желании выздороветь. Но сущность происходящего не меняется от личного желания или отрицания. Сама очевидность не помогает там, где человек сам завязал глаза. Они не могут представить себе, что мысль не требует времени. Уже в древности понимали, что такое понятие имеет особое значение. Но при развитии научных методов можно проверить ценность истинного доверия. Кроме того, пространство будет заражено от такого ложного употребления энергии. Разве не поразительно, что люди не изучают свою основную энергию. Первая будет даже действительнее, нежели вторая, если она применена сознательно. Каждая приютившаяся, явленная ехидна надеется скрыть от человека самое драгоценное. Конечно, неповторимое разнообразие мироздания дает каждому воплощенному свой удел общения. Одно дело, открыть окно во мрак, другое допустить сияние Света. Всегда предостерегайте против низшего психизма, который может вести к одержанию. Когда люди желают возражать, они готовы не допустить простейшей истины. Можно применить индивидуальные методы и такие новые проявления мужественно принять. Они окружат себя истинными друзьями и уберегутся от разрушительных влияний. Следует твердо запомнить, что сила психической энергии есть огненная мощь. Редко люди представляют себе, как далеко может воздействовать психическая энергия. Всем приходилось встречать многих, которые из самого важного делали посмешище. Утверждаю, что психическая энергия должна быть изучаема со всем вниманием. Каждый опыт может быть повторен в понимании индивидуальности отдельных случаев. Можно заметить, что мы гораздо больше знаем, нежели представляем себе. Можно понять, что человеческое общение возможно при условии полного доброжелательства. Могут найтись такие невежды, которые станут отрицать пользу высших энергий. Уже видели, как даже приближение человека совершенно нарушало ритм энергии. Ощущение землетрясения на расстоянии сходно с чуянием мысли на расстоянии. Каждый день можно заставить себя не думать о чем-то определенном. Древние владыки полагали, что такие дары увеличивают преданность их приближенных. Там, где можно было ожидать отрицания, именно там встают возможности. Каждый намек на бывшее знание уже есть признак достоинства человека. другая, негодуя на прошлое, будет требовать себе первенства во всем. Люди гордятся уничтожением рабства, но везде ли оно действительно уничтожено. Много о ней написано, но жизнь требует утончения этого понятия. Жизнь многообразна, и сотрудничество не может быть обусловлено одним выявлением. Подымается бездна атавизма, будут приведены самые нелепые примеры отживших веков. Не об уничтожении народов надо думать, но об упорядочении планеты. Нужно твердить о соблюдении зоркости, чтобы не злоупотреблять сокровенной энергией. Почему при опытах над психической энергией участие женщины так нужно. Никто не обращает внимания не соответствие событий с явлениями природы. Могут спросить откуда происходит утомление при опытах с психической энергией. При этом можно рассмотреть, что препятствующие разделяются на два вида. Не полезно такое раздробление, когда нужно уметь мыслить о единстве. Но до известной степени можно бороться с такой ярой самостью. Вы знаете, что и в Тонком Мире происходят нагромождения безобразия. Битва в Тонком Мире являет и подвиг, и отвратительные действия. Не забудем принести признательность тем, кто жизнью своею запечатлели знание. Сотрудничество, основанное на законе природы, содержит в себе элемент беспредельности. Особенно сейчас, когда человечество уже зубами хватается за каждую опору. Невозможно думать, что существование отдельных богачей есть признак благосостояния народа. Уже пришло время осознать, где ценность и оплот развития сознания. Кто же они, которые не ценят и не любят единения. Они никогда не испытывали чувства непоколебимости, всегда соединенного с единением. Только тончайшая энергия может отличить, где жизнь и где мертвенность. Не будет рождаться радость от саможаления и мужество от сомнения. Он не замечает разъяренных зверей, ибо вдохновение есть щит верный. Много раз сами чувствовали, как крылья расли и покрывали пространства. Не утомление, не раздражение, не раздвоение мысли доведет до продвижения. Однажды некий ученик заметил, что Учитель беседует с прохожим стрелком. Сердечная тревога неизбежна, если знаете, что в доме соседа неблагополучно. Можно представить себе бешенство энергий, неправильно нагнетенных, надломленных и поруганных. Никто не напрашивается на благодарность, но велико качество этой мощи. Благодарность действует, как очиститель, но все очищенное уже легче движимо. Несомненно, среди различных народов наличность этой энергии давно была отмечена. Каждый век помечал новые ее качества и по своему символизировал. Часто замечают, что яснослышание и ясновидение дают обычно отрывочные сведения. Также не следует забыть, что Мир Высший охраняет законы Кармы. Также трудно указать, как сам человек влияет на свое яснослышание. Если она означает точное знание, тогда понятие может быть сохранено. Битва настолько велика, что нельзя уделить времени на обычные занятия. Можно видеть насколько земные наслоения отпадают, невместные с новым состоянием. Можно на опыте убедиться, насколько сама мысль уже помогает сотруднику. Можно постоянно убеждаться, насколько мысль действует, передаваясь в физическую энергию. Следует дать путь ей через упрочнение связи с Высшим Миром. Между тем, требуется лишь освобождение энергии, и она начнет действовать. Так еще раз повторим, что мы говорим о физическом законе. Правильно сопоставлять события прошлого, чтобы усмотреть логическую связь с настоящим. Можно видеть славную архитектонику во всей стройности неисчислимых токов энергии. Спросят неужели такая ценная энергия может быть направлена ко злу. Ведь закон притяжения и отталкивания особенно отзвучит на психическую энергию. Умение призвать на помощь психическую энергию будет истинным украшением судьи. Ошибочно думать, что одно напряжение уже приведет в движение энергию. Прекрасно чувствовать, что каждому из людей дана такая неисчерпаемая сила. Сегодня можем двигать малыми предметами, завтра можем продвинуть нечто большое. Можно удостовериться, что в периоды психического напряжения люди живут дольше. Но следует вполне разбираться, в чем состоит напряжение психической энергии. Известны примеры опытных врачей, которые, наоборот, напрягали деятельность психической энергии. Также пусть так называемые воспитатели тоньше разбираются в способностях учеников. Научная задача основана на доброжелательном допущении, но псевдонаучная полна отрицания. Нехорош обычай педагогов, которые осмеивают каждую попытку своеобразного решения задачи. Следует проявить самое широкое допущение, только так можно строить сотрудничество. Почему случается именно в такой и не в иной форме. Но пусть будет такое изучение действительно строгим, иначе говоря, справедливым. Жизнь символизируется рекою или стремительным потоком, никогда озером или колодцем. Не замечают движения небесных тел, несмотря на всю их стремительность. Только расширенное сознание понимает, где граница между устремлением и суетливостью. Также неопытны те, кто полагают, что в Природе возможна тишина. Только начинающие поэты воспевают тишину и сами же тому противоречат. Но наука установила радиоволны, которые схватываются некоторыми людьми без аппарата. Не может молчать пространство, оно наполнено звучанием всех трех миров. Нужно наблюдать за выражением их лица, чтобы заметить внутренние эмоции. Только невежда может притвориться, что ему не понятен смысл синтеза. Говорят о каких-то особых синтетических характерах, но такое самооправдание неверно. Много зоркости, неутомимости, преданности было заложено в основании каждого синтеза. Синтез настолько широко охватывает сущность, что отрицание чуждо синтетическому уму. Также знали таких преданных людей, которые убегали при первом нападении. Для опыта над психической энергией сомнение есть самое большое препятствие. Поучительно наблюдать большинство комментариев, которые усложнили самые простые места основ. Психология комментаторов, усвоившая местные наслоения, часто совершенно утрачивала основную задачу. Вы уже слышали, как слова о Добре назывались учением зла. В силу нагнетения космического и психическая энергия человечества усиливает давление. Но такие воздействия на всеначальную энергию не могут быть случайными. Кто-то вообразит, что невместно упоминать Высшее Собеседование наряду с энергией. Но если зоркие глаза отличают тропинку добра, следует ее оберечь. Пусть она будет местами заросшей, но каждое зерно добра сохраните. Она не может быть мертва или жива, ибо она всеначальна. Все сущее служит не отрицанию, наоборот, все подтверждает одну Истину. Не будем судить, почему многие опасности избегаются причин тому много. Но никто не смеется над учеными, исследующими подвижные очертания берегов. Правильно полагать, что от раскрытия одной тайны не умалится следующая. Сказано, что каждое открытие есть лишь врата к ближайшей тайне. Заблуждение велико думать, что все изобретения должны лишь услаждать жизнь. Нельзя приказать сердцу чуять, если оно еще не в состоянии. Особый ущерб расширению сознания нанес тот, кто противоставил дух материи. Большинство условных названий произошло от самости, желавшей назвать предмет по-своему. Всеначальная энергия, мысль, сознание, воображение и воодушевление являют невесомую собственность. Нужно понять, что первый проблеск об энергии будет самым трудным. Такое свойство остается в следствие различия восприятия земного и тонкого. Пусть это будет мгновенно, но все-таки уже создается возможность неожиданности. Также весьма показательно, что некоторые волны больно ударяют по ауре. Но нужно представить себе, сколько непринятых мыслей остается в пространстве. Можно проверить общую сумму всех мыслей, одновременно полетевших по миру. Чем могут доказать, что забота о мысли опасна для государства. Между тем, вы уже испытываете обвинения, что вносите нечто опасное. Нужно послушать все насмешки над философией, ибо она учит мыслить. Многое, так называемое, метафизическое в свое время было полною реальностью. Происходили эти явленные заблуждения лишь от от недостаточно научных опытов. Уже явление прежних жизней сказывается среди детских игр и помыслов. Наблюдая таких детей, можно обогатить свое знание о психической энергии. Именно дети, при ненарушенной силе психической энергии, дадут лучшие опыты. Сумеем удержать в себе не только парение, но и сострадание. Но теперь уже знаете, что это вдвойне не отвлеченное понятие. Слова Макрокосм и микрокосм повторяются неумно, без всякого внутреннего значения. АУМ, как высшая вибрация, может звучать для настроения психической энергии. Потому при медицинских школах ритм и вибрации должны быть изучаемы. Нужно не отвергать, но очень внимательно прислушиваться к искрам Истины. Надо, чтобы удачная гармония оставалась в памяти без всякого насилия. Можно наблюдать, что различное нервное состояние наблюдателя будет изменять радиоактивность. Особенно нужно признать, что доброе настроение уже есть половина успеха. Может быть, в этой мозаике заключается ритм и особый рисунок. Уже каждый может приводить много примеров, только требуется доброжелательное отношение. Каждый человек при каждом прикасании к предметам ощущает различные сенсации. Какое богатство жизни откроется тем, кто вибрируют на все чувствования. Так многие условия, как воображение и чувствознание необходимы для наблюдателя. Готовность есть гармония центров, всегда открытых к восприятию и воздействию. Пусть они запомнят, сколько условий могут влиять и препятствовать опыту. Пусть каждый начинающий исследователь испытает самого себя на разных обстоятельствах. Обращайте внимание на вторых, среди них найдете исследователей и сотрудников. Каждый в своем кругозоре может сделать столько полезного и самоотверженного. Трубный звук как бы напрягает пространство и ударные ритмы сосредотачивают. Конечно, такие примитивные усилия не нужны, где слагается Высшее Собеседование. Мужественно должно наблюдать и положительные, и отрицательные явления психической энергии. Иногда она замолкает и никакая воля не может вызвать ее. Также поймете насколько напряжена битва при каждом овладении областью Беспредельности. Спросят какое количество психической энергии может быть выдано при целении. Не нужны туманные предположения там, где можно установить научные исследования. Можно бы помочь всем недоумевающим поставить вместо слова испытание проверка. Пусть он осознает, что все испытания только для его пользы. Человек, нарушивший равновесие нравственности, уже докажет распущенность своей психической энергии. Многие засвидетельствуют, как они неожиданно находили пособия к дальнейшему продвижению.