 жуки и муравьи, гусеницы и бабочки, пчёлы и шмели, пауки и улитки и многие, многие другие. Если ты занимаешься по учебникам, на которых написано Зелёный дом, то эта книга тебе обязательно пригодится. А он, немного смущаясь, отвечал, что грибник он совсем неважный и, наверное, грибы его не любят. А что, если маленькое создание почувствовало доброе тепло, исходящее от человека, который так любил всё живое. Может быть, и тебе посчастливится, и когда-нибудь на твой указательный палец тоже прилетит отдохнуть изумрудный жук. Как хорошо жить на свете, сказал один и с удовольствием откусил от нежного листа аппетитный кусочек. Называют так за то, что он встречается в грибах и окрашен главным образом в рыжий цвет. Вдруг он увидел, как по асфальту медленно, важно, величаво ползёт на редкость большая и толстая гусеница. Самое правильное, решительно сказал папа, отнести гусеницу в лес и посадить на какое-нибудь из дикорастущих зонтичных. Под землёй медведки роют ходы с помощью своих ног-лопат, а едят в основном подземные части растений. Оно немного сопротивлялось, сначала никак не пролезало в бутылочное горлышко, но затем всё-таки плюхнулось в бутылку. Она то погружалась в воду, то снова вылезала на стекло, поближе к горлышку, но всё бесполезно. Если бы медведка могла понимать человеческую речь, она, наверное, решила бы, что это какое-то волшебное заклинание. Вскоре он вышел на дорожку, покрытую асфальтом, и, заметив урну, выбросил в неё кулек с осколками. Учитель бледнеет, замирает на месте, старается не дышать, потому что оса неудержимо приближается к его носу. Если бы он рискнул прогнать или прихлопнуть её, то, возможно, его носу сильно не поздоровилось бы. Что в каждой ячейке, похожей на маленький перевёрнутый стаканчик, вниз головой висит червячок личинка будущей осы. Не сбивай и не разрушай их гнездо, ведь они затрачивают очень много труда, чтобы построить его. Она будет есть сладкие мамины запасы, а когда всё съест и вырастет, превратится в молодую пчелу-каменщицу. Пусть живут на свете удивительные пчёлы, пусть строят свои необычные домики, пусть ухаживают за своими детками. Вдруг на их лицах появляется удивление, беседа прекращается, они смотрят вокруг и что-то считают один, два. Самый большой муравейник выше метра, а есть и совсем маленькие, сантиметров по двадцать, тридцать в высоту. А ведь он, казалось бы, должен понимать, что делать подобное безобразие ни в коем случае нельзя. У Муравьёв, рассказывал он, есть свои стёжки- дорожки, по которым они спешат из муравейника и обратно. И не оставляйте на их дорожке никаких предметов камней, палок, не говоря уж о всяком мусоре. Муравьи одного муравейника живут дружно, они строго соблюдают девиз Один за всех и все за одного. вот они, замечательные муравейники, большие и маленькие, как будто мы снова оказались на удивительной муравьиной поляне. Когда-то в школах учителя давали ребятам летние задания собрать коллекцию бабочек, жуков, стрекоз и других насекомых. А ты не думаешь, что при такой ловле в речке скоро не останется ни одного рака. Попав в родную стихию, длинноусые создания оживились, но было заметно, что чувствуют они себя ещё плохо. Может быть, подумал он, узнав побольше об этих удивительных животных, ребята будут по-другому к ним относиться. Разве не приятно нам просто сознавать, что где-то в воде живут такие необыкновенные, красивые, удивительные животные. Он раздевается, подходит к воде, встаёт на камешек и одной ногой пробует воду не холодная ли. Конечно, всякое желание купаться у него пропало, настроение испортилось, и он захотел расправиться с неприятным существом. Василий отыскал длинную палку и попытался подцепить пиявку, чтобы выбросить её на берег, подальше от воды. Ведь она вообще ничего не знает о существовании Василия и о том, что очень ему неприятна. Вытягиваясь из норки, дождевой червь обшаривает землю вокруг и захватывает ртом сырые гниющие листья, полусгнившие травинки. И очень удивились, когда узнали, что это совсем не так, что у них совсем другая пища. Среди её добычи будут и слизни, но сейчас, днём, своего соседа-слизня она скорее всего не тронет. Её встретишь не только под камнями, но и под брёвнами и даже под корой старых пней. А может быть, они и вовсе не считали, просто в старину число 40 означало очень много. Её добыча разные мелкие насекомые и другие маленькие существа, населяющие поверхность почвы и разные укромные места. Без сомнения, он заслуживает того, чтобы его повнимательнее рассмотреть, чтобы понаблюдать за некоторыми из его жителей. Тропинка спустилась к маленькому, наполовину заросшему пруду, куда Надя часто приходила с мамой посидеть на берегу. На том же самом листочке, которым они зачерпнули икру, нужно было перенести её обратно в воду. Чуть зазевается, и не видать ему зелёной травки у пруда, пропадёт он в брюхе какого-нибудь хищника. Но что-то длинное и тяжёлое стучало по воде и здесь и там, закрывая путь к спасению. Когда всё успокоилось, головастики увидели, как огромные, невероятных размеров существа на берегу бегают, прыгают, размахивают руками. Она написала много книг о природе и немало добрых слов в своих книгах сказала о жабах. Умный огородник тоже порадуется, встретив жабу, особенно на капустной грядке, где она поедает слизней и гусениц. Существо было буроватого цвета и всё в тёмных пятнышках, а брюшко и хвостик снизу были красноватыми. Не приноси его домой и не старайся поселять ни в аквариум, ни в банку с водой. Вообразите себя на месте той мышки, которая его построила и теперь прячется там внутри, в глубине. Без устали носили они травинки и веточки, разные хвоинки и пушинки, сплетали всё это и укладывали. Ничего и никогда не бросай в птиц и тем более не стреляй в них из рогаток. Герой рассказов Николая Сладкова мальчик Жалейкин, о котором мы уже вспоминали, однажды подобрал в лесу птенчика. На вытоптанной опушке срубленные деревья и пеньки от них, чёрный след от костра, заваленный обуглившимися ветками. Маленький или большой, пушистый или не очень, но всегда и неизменно любимый и любящий своего хозяина. Человек, его хозяин, окажется невольным виновником того, что пёс схватит беспомощную, несмышлёную птицу или поранит её. Вы не сможете отпустить её с поводка, а ведь ей захочется побегать, поиграть, обследовать всё вокруг. И вам скорее всего придётся забыть и про цветы, и про насекомых, и про пение птиц. И вдруг рёв раздаётся, где-то там, на опушке, не звериный, не машинный, не человеческий, но рёв. Если плохо будет одним его обитателям, например травам, то плохо почувствуют себя и другие лесные создания. А что, если под их большие колёса попадёт, например, лягушка, или птичье гнездо, или целый муравейник. Спустившись по склону вниз, ребята обнаружили много неизвестных им растений и с удовольствием приступили к определению. Одна из главных причин того, что эти цветы исчезают в природе, сбор их людьми на букеты. Большинство растений зацветают весной или летом, а безвременники осенью, то есть как будто бы не вовремя. Возможно, если бы люди знали об этом наверняка, они относились бы к нам не так жестоко. Знаешь, дорогой мой орешник, что я сказала бы людям, если бы умела говорить на их языке. Обилие вкусных плодов на орешнике бывает не каждый год, и потому люди особенно радуются богатому урожаю. Некоторые цветы на рисунках были похожи на те, которые Оля видела на лугу и в лесу. Никогда и нигде не бери неизвестные тебе грибы и те, в которых ты хоть немного сомневаешься. А так как нити грибницы живут очень близко к поверхности почвы, то они могут быть повреждены. Путешественники-исследователи, туристы в многодневном походе, пастухи и просто заблудившиеся люди никак не могут обойтись без костра. Ветки для разжигания огня надо приготовить такого размера, чтобы они полностью уместились в вырезанном прямоугольнике почвы. Конечно, это место будет нарушено, но оно не будет обезображено незакрытым чёрным пятном и быстрее восстановится. И в результате там, где траву постоянно жгут, почва истощается, то есть становится бедной питательными веществами. Во время сильных дождей или таяния снегов потоки воды разрушают такую почву, особенно на крутых склонах. Перед тем как уйти с этого места, мы засыпали яму землёй, а сверху клали плитки дёрна. Даже необходимые удобрения, внесённые в избыточном количестве, принесут почве и растениям не столько пользу, сколько вред. Что же касается ядохимикатов, то их иногда нужно совсем немного, чтобы погубить всё живое в почве. Как было бы хорошо, если бы они были неравнодушны к почве, к земле, к её чистоте. Проходят минуты, часы, дни, годы, века, тысячелетия, а здесь по-прежнему темно итихо, и кап, кап, кап. Кроме сталактитов, сталагмитов, колонн, в пещерах встречаются пышные каменные занавеси, каменные цветы и другие удивительные образования. Среди них, к величайшему сожалению, встречаются такие, которым ничего не стоит отломить сталактит и разрушить сталагмит. мусорить в природе нельзя, рвать растения нельзя, поймать бабочку или ещё кого-нибудь просто так тоже нельзя. Ведь ты будешь знать, что своими поступками не приносишь вреда другим живым созданиям и всей природе. Если поступать в соответствии с ним, то в природе вообще ничего хорошего и красивого не останется. Поступай по отношению к природе так, как ты хотел бы, чтобы поступали по отношению к тебе. В удобную рамку сборника вкладывались все новые и новые сказки разных жанров и разного социального происхождения. Для плутовских сказок характерна едкая ирония изображения представителей светской власти и духовенства в самом неприглядном виде. Сюжетом многих таких повестей является сложное мошенничество, имеющее целью не столько ограбить, сколько одурачить какого-нибудь простака. Рассказы этого типа попали в сборник непосредственно из уст сказителей и подверглись лишь незначительной литературной обработке. Не рассказывай этой сказки на перекрестке дорог или в присутствии женщин, рабов, рабынь, глупцов и детей. Исключение составляет лишь упомянутый выше неполный французский перевод Галлана, осуществленный в XVIII веке по рукописным источникам. Крачковским перевод печатается без значительных изменений, с сохранением основной установки на максимально возможную близость к оригиналу. Я хочу, - сказал тогда Шахрияр, - чтобы ты поехал со мной на охоту и ловлю. Я боюсь, что с тобою случится то же, что случилось у быка и осла с земледельцем. А жил этот купец в деревне, и у него, в его доме, были бык и осел. А у купца был петух и с ним пятьдесят кур, и еще у него была собака. И вот везирь, отец Шахразады, привел ее к царю, и царь, увидя его, обрадовался и спросил. - сказал джинн и потянул купца и, повалив его на землю, поднял меч, чтобы ударить его. Я обещаю тебе и клянусь Аллахом, что вернусь назад, и ты сделаешь со мной, что захочешь. Заклинаю тебя Аллахом, расскажи мне, что сделала с тобою и с твоей матерью дочь моего дяди. Он отсутствовал целый год, и вдруг, когда я однажды был в лавке, подле меня остановился нищий. - и я поведал ей все, что у меня с ними было, с начала до конка. и я вышел из ворот и шел до тех пор, пока не пришел к лавке мясника. Но никто не освободил меня, и тогда я разгневался сильным гневом и сказал в душе своей. Тут ифрит, и всем, кто его вытащит, он предлагает выбрать, как умереть и как быть убитым. А в город царя Юнана пришел великий врач, далеко зашедший в годах, которого звали врач Дубан. и врач вошел, и облобызал перед ним землю, и сказал нараспев, намекая на царя, такие стихи. И царь поднял глаза и увидел на дереве детеныша ехидны, а та жидкость была его ядом. Однажды юноша выехал на охоту, и везирь его отца выехал с ним, и они поехали вместе. И царевич помчался за зверем и исчез с глаз, и зверь скрылся от него в пустыне. И царевич растерялся и не знал, куда идти и в какую сторону направиться, и вдруг видит. Услышав их слова, царевич убедился, что погибнет, и испугался за себя, и у него задрожали поджилки. Потом везирь вернулся к султану, дав наставление девушке, и царь велел ему выдать рыбаку четыреста динаров. И затем он купил для своего семейства все нужное и пошел к жене, веселый и радостный. Она взяла рыбу, очистила ее и подвесила сковородку над огнем, а потом бросила на нее рыбу. После этого он послал за рыбаком, и когда его привели, везирь закричал на него и сказал. И он взял их и принес везирю, а везирь пошел с ними к девушке и сказал. Они увидали равнину и посреди нее пруд между четырех гор и в пруде рыбу четырех цветов. - сказал тогда царь и, собравшись с духом, прошел через ворота дворца до портика и крикнул. И увидев юношу в таком состоянии, царь опечалился великой печалью, и огорчился, и завздыхал и воскликнул. Такой молодой, как наш господин, не годится для этой шлюхи, что каждую ночь ночует вне дома. А потом приходит и курит чем-то под носом у нашего господина, и он пробуждается от сна. - Он меня обеспокоил и повредил мне, и если бы не это, я бы, наверное, поправился. если ты стал таким по моему колдовству и ухищрению, то измени этот образ на твой прежний. Вы знаете, что минарет не стоит иначе, как на четырех подпорах, а у вас нет четвертого. Клянусь вашей жизнью, я человек разумный и достойный доверия, и я читал книги и изучал летописи. И носильщик обрадовался и поцеловал землю и поблагодарил, и тогда та, что была на ложе, сказала. И он проводил с ними время приятнейшим образом и сидел словно в раю среди большеглазых гурий. Может быть, хозяин этого дома даст нам ключ от стойла или хижины, где мы сегодня переночуем. И носильщик увидал двух черных сук, на шее у которых были цепи, и женщина сказала ему. Спросите их, что с ними, и если они не ответят по доброй воле, то ответят насильно. Дошло до меня, о счастливый царь, что женщина засмеялась от гнева и, обратившись ко всем, сказала. мой отец был царем, и у него был брат, и брат этот царствовал в другом городе. Он хотел приложить к моему глазу лекарство, но увидел, что он стал пустой впадиной, и воскликнул. Потом я пошел с моим дядей на кладбище и посмотрел направо и налево и узнал гробницу. Таково наказание в здешней жизни, а остается наказание в жизни будущей, и оно сильней и мучительней. Не довольно ли с них того, что сталось с ними, а ты еще бьешь его башмаком. Клянусь Аллахом, я не видел и не слышал чего-либо подобного тому, что случилось с этим календером. О госпожа моя, меня привели сюда мои звезды для того, чтобы рассеять мою скорбь и Заботу. Я лег, о госпожа моя, и забыл о том, что со мной случилось, и поблагодарил ее. Если б подобная образованность была у человека, он бы наверное превзошел людей своего века и времени. И тот, про кого ты говоришь, что он обезьяна, на самом деле муж, ученый и разумный. Я не привыкла биться с джиннами, а будь он из людей, я бы давно убила его. И подошли придворные и вельможи царства и увидели султана в состоянии небытия и две кучи пепла. - и побеседовал с ним, и вдруг подошел к нам наш третий брат и сказал нам. Нет, моя история удивительнее и диковиннее, и я из-за нее обрил себе бороду и потерял глаз. И, услышав слова дозорного, капитан ударил своей чалмой о землю, стал рвать себе бороду и воскликнул. И когда женщины услышали, что говорил Джафар от имени повелителя правоверных, старшая выступила вперед и сказала. Я разделила свои деньги пополам и половину взяла, а другую половину отдала на хранение и сказала. Пусть этот голос не ужасает и не пугает вас, и не отвратит вас от вашей веры. О сестрица, у меня есть брат, и он увидал тебя на какой-то свадьбе или на празднике. И услышав это, о повелитель правоверных, я заплакала и посмотрела на него и произнесла такие стихи. Когда же он окончил эти стихи, я стала плакать и умолять его и сказала про себя. вдруг вошла та старуха и бросилась в ноги юноше и поцеловала их и заплакала и сказала. О дитя мое, ради того, что я тебя воспитала и ходила за тобой, прости эту женщину. И халиф сильно разгневался, а Джафар вышел и спустился в город, печальный, и говорил про себя. И построили виселицу и поставили их под нею, чтобы их повесить, и стали ждать разрешения халифа. И Джафар, услышав речь юноши и сказанные им слова, обрадовался своему освобождению и опечалился За юношу. Клянусь Аллахом, я не буду выходить из дому три дня, а истинный бог сотворит, что пожелает. и приказал положить на него шелковый чепрак и молитвенный коврик, а мешок он подвесил под коврик. И он стал думать об этом и пришел в недоумение и сказал кому-то из своих слуг. Услышав эти слова привратника, везирь быстро поднялся и отправился на постоялый двор и приехал к юноше. И Нур-ад-дин рассказал везирю о том, что с ним случилось, от начала до конца, и добавил. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь поднялся навстречу Нур-ад-дину и приветствовал его и сказал. И Нур-ад-дин вернулся со своим сыном домой, и каждый день он поднимался с ним к султану. Не посещай никого и не веди ни с кем дел, - я слышал, как поэт говорил. И еврей взял бумажку, а Хасан стал плакать, вспоминая, в каком он был величии, и произнес. Клянусь моей головой, я выдам ее замуж лишь за ничтожнейшего из моих слуг наперекор твоему желанию. И Хасан пробудился от сна и увидел себя не в Басре и не на могиле отца. Он посмотрел направо и налево, и оказалось, что он действительно в другом городе, не в Басре. И женщины столпились около Хасана со свечами и смотрели на его красоту и завидовали его прелести. И ее открыли в третьем платье, и она была подобна тому, что сказал о ней сказавший. И ее открыли в седьмой одежде, цветом между шафраном и апельсином, как сказал о ней поэт. И прислужницы увели невесту, чтобы снять с нее одежды и драгоценности и приготовить ее для жениха. Клянусь тебе, если ты сейчас выйдешь отсюда или заговоришь прежде, чем взойдет солнце, я убью тебя. И, услышав от Бедр-ад-дина эти слова, Ситт-аль-Хусн обрадовалась, и улыбнулась, и рассмеялась тихим смехом, и сказала. И тогда Аллах разрешил ангелам метать в ифрита огненные звезды, и он сгорел, а ифритка уцелела. Заклинаю тебя Аллахом, не поминай мне его, да проклянет Аллах его отца, и не строй шуток. И я проспала ночь в объятиях моего мужа, ласкового нравом, обладателя черных глаз и сходящихся бровей. К когда отец ее услышал эти слова, свет покрылся мраком перед лицом его, и он воскликнул. И дети собрались и пожаловались старшему на то, что терпели от Аджиба, и старший сказал им. Завтра, когда он придет, я научу вас, что сказать ему, и он закается ходить в школу. Вставай, уходи от нас, с нами будет играть только тот, кто знает, как зовут его отца. И когда его мать услыхала его слова и рыдания, ее сердце загорелось огнем, и она спросила. А у того вырос на лице пушок, и ум его стал совершенным за эти двенадцать лет. И он затосковал по своей матери, которая находилась в Басре, и заплакал о ней и произнес. и царь тотчас же позволил ему, и Шамс-ад-дин вошел к ней, в дом своего брата Нур-ад-дина. - и тотчас же поднялась и собрала свои вещи, и сокровища, и девушек и немедленно снарядилась. и, повидавшись с наместником Дамаска, ознакомил его с письмами султана, которые были у него с собою. Да, - отвечал Бедр-ад-дин, - а вы нашли в них что-то, за что следует снять голову. И когда он кончил свои стихи, вдруг подошла его мать и кинулась к нему и сказала. и купил жареной рыбы, хлеба, лимон и творогу, чтобы полакомиться, и, придя, положил рыбу перед горбуном. Клянусь Аллахом, ты съешь этот кусок Зараз, одним духом, и я не дам тебе времени прожевать. И он понес горбуна и вошел с ним в дом и сообщил об этом своей жене. Если ты просидишь здесь до того, как взойдет день, пропали наши души, и моя и твоя. И вот еврей и его жена поднялись на крышу, неся горбатого, и опустили его на землю. Он был пьян и вышел, отправляясь в баню, так как хмель подсказал ему, что утреня близко. И сторож пришел и увидал, что христианин стоит коленями на мусульманине и колотит его, и спросил. Мало мне разве убить мусульманина неумышленно, чтобы я взял на свою ответственность жизнь другого мусульманина умышленно. С условием, чтобы то, что ты на меня потратишь, было из моих денег, которые у тебя. И вдруг подошла женщина с гибким станом и гордой походкой, в великолепном головном платке, распространявшая благоухание. Да воздаст тебе Аллах благом и да пошлет тебе мои деньги и сделает тебя моим мужем. а я просидел на рынке до послеполуденного времени, и ум мой исчез и любовь овладела мною. И я вышел с рынка следом за ней, и вдруг ко мне подошла девушка и сказала. а потом мы надушились розовой водой с мускусом и сидели разговаривая, и она произнесла такие стихи. И мы пили, не переставая, до полуночи, а потом перешли в спальню и проспали до утра. И тогда вали крикнул начальника, и тот схватил меня, и покров Аллаха был с меня снят. и я поел и выпил, и положил кошель, как обычно, и хотел выйти, но она спросила. И рука юноши дрожала, и он выставил большой палец своей руки, - и вдруг мы видим. О братья, таков не один этот большой палец, но и другой, и на обеих ногах тоже. и она уехала, не сказав мне, откуда она, а я постыдился заговорить с нею об этом. И они уже протянули руки, чтобы открыть его, но девушка поспешно подошла к халифу и сказала. И когда мы вышли из бани и пришли домой и съели кушанья и отдохнули, юноша сказал. - сказал он и ушел и оставил меня, а я остался сидеть и плакал и говорил. А они, не дав мне сроку, связали меня и накинули мне на шею цепь и сказали. И, когда я услышал эти слова, мое сердце окрепло и душа моя успокоилась, и я воскликнул. И он кликнул стражников, и они взяли старосту и уволокли его, а я остался с правителем. О дитя мое, будь правдив со мной и расскажи мне, как к тебе попало это ожерелье. Я женю тебя на моей меньшей дочке, она не родная сестра тем двум, и она невинна. Знай, о царь нашего времени, - вот самое удивительное, что со мной вчера случилось и произошло. И ко мне вошла одна старуха и увидела меня, и от нее не укрылось мое состояние. то место, где ты ее видел, - ее комната, а у ее отца большое помещение внизу. Советую тебе поступать так, как я тебе скажу, ибо я говорю на основании расчета по звездам. Не заботься об этом деле, раз ты узнал, что я сегодня на пиру, - сказал я. - Сделай мое дело, и я пойду, хранимый Аллахом всевышним, а ты отправляйся к своим друзьям. И я поднялся с нею в покой, где была девушка, и вошел туда, и вдруг вижу. И я взглянул из окна вниз и увидел, что этот цирюльник - проклятье Аллаха над ним. и не успел я опомниться, как они уже подошли в разорванной одежде, распустив волосы и крича. А этот цирюльник идет впереди них, в разорванной одежде, и кричит, а народ следует за ним. Я думаю, ты снес голову только девяти, а вот этот, что перед тобой, - это десятый. О Молчальник, а твои шесть братьев так же, как и ты, мудры, учены и не болтливы. А утром он встал и сел на свое место, и невольница пришла к нему и сказала. - и вышел от него и был униженнее осла, так как против него соединилось пять вещей. И затем старуха повернулась, а мой брат последовал за нею, желая того, что она ему описала. и после этого она дала ему выпить кубок и, когда он выпил, ударила его по шее. Ты вошел в мой дом и исполнил мое условие, а всех, кто мне перечил, я прогоняла. Знай, что Аллах внушил мне любовь к веселью, и тот, кто мне повинуется, получает, что хочет. И он вышел, не зная, куда направиться, и его догнали несколько его товарищей, слепых, и спросили. И мой брат пришел к своему дому и вошел туда, и человек вошел вслед за ним. И они напали на него с побоями, а когда им надоело его бить, они принялись кричать. Клянусь Аллахом, я не возьму ничего, пока не изложу повелителю правоверных, что случилось с моими братьями. А потом мой брат, как обычно, зарезал барана и повесил его перед лавкой и стал говорить. И люди ринулись в лавку моего брата и увидели, что тот баран превратился в повешенного человека. И не успел он опомниться, как двое людей вцепились в него, и они сказали моему брату. а рабы будут сзади меня, и впереди меня, и справа от меня, и слева от меня. А когда придет кто-нибудь из родных моей жены, я подарю ему денег и награжу его одеждой. И мой брат принялся благословлять ту женщину и вернулся в свое жилище богатым и сидел размышляя. И мой брат сел и положил золото перед собой, а свой тюрбан он положил на колени. Я была невольницей одного купца, а эта старуха заходила ко мне, и я с нею подружилась. У нас свадьба, равной которой никто не видел, и я хочу, чтобы ты посмотрела на нее. А когда настало утро, он нашел у ворот двадцать солдат, которые вцепились в него и сказали. А то, что я взял, возьми из этого, сколько хочешь, и оставь мне, на что кормиться. Вот моя история и то, что я вчера пережил, - не удивительное ли это истории горбуна. Я тот, чье имя Молчальник, и во мне есть доля от моего имени, как сказал поэт. А горбун один раз чихнул, и вскочил на ноги, и погладил себя по лицу, и воскликнул. О господин, - сказал он потом, - то, что отыскать было прежде благородное повеление, - готово. Согласен ли ты взять за эту невольницу десять тысяч динаров от султана Мухаммеда ибн Сулеймана аз-Зейни. И вдруг он подошел к двери комнаты, открыл ее и вошел к девушке и сказал ей. О господин, ты знаешь, что я тебе искренний советчик, но только нет мне у вас счастья. О дитя любви, как могло быть для тебя ничтожно, что пропадут мои деньги и моя душа. Клянусь тебе, батюшка, что я ни на ком, кроме нее, не женюсь и не продав ее. И когда Нур-ад-дин Али услышал от своего поверенного эти слова, он посмотрел на него и ответил. И он подошел к первым воротам и постучал, и к нему вышла невольница и спросила его. Клянусь Аллахом, о господин мой, и мне тоже, но у необходимости свои законы, как сказал поэт. А затем он пошел и привел Анис аль-Джалис на рынок и отдал ее посреднику, сказав ему. - и возьмут от тебя бумажку и порвут ее, и деньги за невольницу у тебя пропадут. Я дам тебе один совет, и если ты его от меня примешь, тебе будет полнейшее счастье. Куплю эту невольницу для нашего владыки султана - ведь деньги за нее поначалу были от него. Я покупаю ее не для себя, я ее покупаю для нашего владыки султана, властителя нашего благоденствия. Что же касается Нур-ад-дина и его невольницы, то они благополучно достигли Багдада, и капитан сказал им. О дитя мое, знай, что пророк, да благословит его Аллах и да приветствует, учил почитать чужеземца. Возьми эти два дирхема и купи мне на этот динар вина и взвали его на осла. О господин, пей и не упрашивай шейха Ибрахима пить, я покажу тебе, что с ним будет. О господа мои, я оставил степенность за питьем вина, но это услаждает только при звуках струн. О шейх Ибрахим, клянусь Аллахом, будь у нас какие-нибудь музыкальные инструменты, наша радость была бы полной. а на нем был кафтан из грубой шерсти, с сотней заплаток, где было немало хвостатых вшей. А халиф надел кафтан рыбака и его тюрбан и прикрыл себе лицо платком и сказал рыбаку. И, услышав слова своего господина, девушка взяла лютню, настроила се струны, прошлась по ним и произнесла. Она мой подарок тебе, - подарок благородного, который не отменяет подарков и не берет обратно даров. - спросил халиф, и тогда шейх Ибрахим очнулся от опьянения и кинулся на землю и произнес. Клянусь твоей жизнью, о владыка султан, этот не видался не с халифом, ни с его везирем. Он обрадовался и стал продавать материи и обрезы, один за другим, и занимался этим целый год. И тогда он поднялся на ноги, и открыл дверь гробницы, и посмотрел - и вдруг видит. Влезь на стену и отвори нам дверь, о Бухейт, мы устали нести сундук на наших шеях. А когда ты откроешь нам дверь, тебе будет от нас один из тех, кого мы схватим. Жена моего господина и его дочери услыхали мой крик, открыли ворота и спросили, в чем дело. Но клянусь Аллахом, я непременно сдеру кожу с твоего мяса и отрежу мясо от твоих костей. Это - половина лжи, а когда год завершится, я скажу вторую половину, и будет целая ложь. И сон победил их, и каждый из них спал в своем месте, пока не настало утро. И они до тех пор играли и смеялись, пока любовь друг к другу не овладела ими. И она позвала старуху, бывшую у нее, и посвятила ее в свою тайну и спросила ее. И старуха тотчас же принялась за дело и велела плотнику изготовить такое изображение, как мы упомянули. Дошло до меня, о счастливый царь, что халиф не переставал приходить к могиле в течение месяца. Ты поступил хорошо с тем, кто был злодеем, и охранял честь того, кто погубил твою честь. Если он явится, я дам ему тебя в подарок от благородного, который не берет обратно дары. И отец полюбил его великою любовью, больше которой не бывает, и поручил ему царствовать после себя. И тягота ее стала известна, и царь узнал об этом и обрадовался великою радостью и сказал. И когда Суфия родила, повитухи осмотрели новорожденного, и оказалось, что эта девочка с лицом яснее месяца. И если царь разрешит им войти, мы введем их, а иначе - нет возражения его приказу. О развратница, ты радуешься тому, что поборола девушек, я вот старуха, а повалила их сорок раз. И при всем этом ШаррКан смотрел на них, и вглядывался в уродливый образ старухи и смеялся. Ты прервал нашу радость, и, когда ты обнажил свой меч, ты словно ринулся на целое войско. Это не от моей слабости, - отвечал Шарр-Кан, - и ты повалила меня не своей силой. Я согласна на это, но невольницам уже наскучило быть связанными и устали их руки и бока. Или ты, как бедуинский колпак 98, валишься от толчка, или как надувной мячик падаешь от ветра. И Шарр-Кан обрадовался и поспешил к своему коню и сел и, не останавливаясь, ехал напротив нее. Сердца с ним считаются, когда бы вступился очи Вглядевшись в нее, вскричал я вдруг в удивлении. конце прохода с благовонными свечами, и на головах их были повязки, вышитые драгоценными камнями всевозможных родов. И когда она сказала это, Шарр-Кан не мог отрицать и подтвердил правдивость ее слов и сказал. И девушка опустила голову к земле на долгое время, а потом обратилась к Шарр-Кану и сказала. Клянусь мессией, это не так, и в этом кушанье нет ничего из того, что ты подозреваешь. И она до тех пор пила с ним и поила его, пока его разумение не исчезло. - и, скрывшись на мгновение, принесла дамасскую лютню, персидскую арфу, татарскую флейту и египетский канун 101. И говорят, что Азза была до крайности красива и прелестна, - добавила она и потом молвила. Вот он у меня, и вот я приведу ею к вам с его мечом и щитом. Если я в безопасности от твоего гнева, то я не в безопасности от гнева твоего отца. И, вглядевшись внимательно в витязей, она увидела, что Шарр-Кан убил из них восемьдесят, а убежало двадцать. вражда между мною и моим отцом возникла из-за тебя, не пропусти же ничего из моих слов. - Я расскажу тебе эту историю и осведомлю тебя о причине пашей вражды с царем аль-Кустантыни. И царь Афридун выжидал до тех пор, пока не придумал хитрость и не расставил великие козни. И она просилась с ним и обняла его и заплакала сильным плачем и произнесла такие стихи. Но вам недостаточно этого, и вы подвергаете себя опасности и обращаетесь к нам с этой речью. И когда Шарр-Кан увидел это, ему стало тяжело, и он собрал своих товарищей и сказал им. И царь удивился ее красноречию и поблагодарил ее за то, что она сделала его сыну Шарр-Кану. И я узнал о споем брате и сестре только теперь, а им, оказывается, уже шесть лет. А почему ты за все время не сказала мне, что ты дочь царя Афридуна, царя аль-Кустантынии. Мне отвратительна жизнь, и мой дух сломлен, и у меня не осталось больше бодрости и силы. Клянусь Аллахом, госпожа, - ответила Марджана, я не знаю никого, кроме черного раба, которого зовут альГадбан. О Гадбан, Аллах даст тебе счастье, если ты согласишься на то, что скажет тебе моя госпожа. И обратившись к аль-Гадбану, она заговорила с ним, хотя ее сердце устремлялось от него, и сказал. О госпожа, я буду служить вам своими глазами и поеду с вами и оседлаю вам коней. Если таковы дела в моем царстве, то пользы от него нет, и нет в нем устроителя. О властитель наш, твои дети изучили науку и в совершенстве освоили мудрость, вежество и правила обхождения. Он рос, занятый делами веры и благочестия, и любил бедняков и людей науки и знатоков Корана. А после этого они хотели возвратиться с паломниками в свою страну, и Дау-аль Макан сказал сестре. Завтра я пойду в дом какогонибудь вельможи и стану служить и заработаю что-нибудь нам на пропитание. и, поцеловав брата в голову, обняла его и вышла, плача, и она не знала, куда пойти. И она ходила, а брат ожидал ее, и уже приблизилось время вечера, но Нузхат-аз-Заман не возвращалась. И жители Иерусалима собрались вокруг юноши и стали плакать о нем, увидя его в таком состоянии. Боже, прошу тебя, силою твоей сокрытой тайны сделай, чтобы спасение этого юноши было от моих рук. Режь ему каждый день по две птицы - рано утром одну и в конце дня одну. И тогда жена истопника сварила другого цыпленка и принесла его юноше и разняла цыпленка и сказала. Ты тот, кого Аллах великий соблаговолил послать мне, и он сделал мое спасение делом твоих рук. Это дары дамасского эмира, которые он хочет послать царю Омару ибн ан-Нуману вместе с податью Сирии. Я пришла с братом из стран аль-Хиджаза и боюсь, что мой брат не знает, где я. - и, взяв бич, опустил его на ее спину и бил ее, пока она не обеспамятела. И я хочу, чтобы тот, кто купит ее, говорил с нею мягко и сказал бы ей. Подойди к ней и взгляни на нее и будь с ней ласков, как я учил тебя. Зачем ты говоришь, что она благородная, когда она - отребье невольниц и происходит из самых низких. Клянусь моим колпаком, если ты не уйдешь, я заставлю тебя услышать то, что тебе не понравится. С твоего позволения я открою ей лицо и поворочаю ее, как люди ворочают невольницу при покупке. Я непременно куплю эту девушку, хотя бы ценою ее было столько золота, сколько в ней веса. О госпожа, я вижу, что всякий раз, как я вспоминаю о Багдаде, твои глаза льют слезы. Твою невольницу, Нузхат-аз-Заман, попирали превратности дней и ночей, так что она продавалась из места в место. Я думаю, - сказал он, - что люди обманули твой ум и продали тебя за деньги. Да, - отвечала девушка, - и я знаю философию и врачеванье и введение в науку и. Я напишу письмо, которое поможет тебе в твоем путешествии и избавит тебя от нужды в подорожных. Это письмо от той, кто вдали от близких и родных, от опечаленной сердцем и душой Нузхат-аз-Заман. Возьми за нее столько, за сколько ты ее купил, и оставь ее, и иди своей дорогой. Я отвесил за нее сто тысяч динаров и надел на нее одежд на сто тысяч динаров. Дай этому купцу триста двадцать тысяч динаров, - пусть ему будет сто двадцать тысяч динаров прибыли. И это горство - твое царство, и дворец твой дворец, и мы все - твои невольницы. Я боюсь, что кто-нибудь другой махнет ей лепешкой и она пойдет за ним и оставит тебя. И гнев альМансура утих, и он понял, что это слово безошибочное, и велел дать арабу подарок. Что же до отдела о вежестве, то это обширное поле, ибо в вежесгве слияние всех совершенства. Дошло до меня, о счастливый царь, что аль-Ахнаф ибн Кайс сказал Муавии, когда тог спросил его. И я испугался и отправился к нему и вдруг вижу тот дирхем у него в руке. а у него была большая борода, и я видел, как дым выходит из просветов в ней. И вот власть пришла ко мне, и я хочу сделать реку такою же, как она была. - сказал Омар и поднялся, но опять упал, и Фатима прижала его к себе и воскликнула. И она села на седалище родов, и Аллах облегчил ей разрешение, и у нее родилась дочь. И когда Шарр-Кан услышал эти слова, на него напала дрожь, и он опустил голову к земле. и как она оставила брата больным в Иерусалиме и как бедуин похитил ее и продал купцу. И когда Шарр-Кан услышал это, он убедился, что Нузхатаз-Заман его сестра и они от одного отца. И если она одолеет их, я пришлю ее к тебе и подать Багдада вместе с нею. И тут Дау-аль-Макан горько заплакал и задумался, вспоминая свою мать, и отца, и сестру, и родину. И когда истопник увидал, что евнух стоит над его головой, оп испугался его, а евнух спросил. Дошло до меня, о счастливый царь, что Нузхатаз-Заман послала евнуха искать того человека и сказала ему. Что же касается Дау-альМакана, то он до тех пор шел с евнухом, пока не достиг места. Да, я покинул их всех, и мне всех дороже моя сестра, с которой меня разлучил рок. И Нузхат-аз-Заман бросилась к нему, и он принял ее в объятия, и оба упали без чувств. как купец купил ее у бедуина и отвел ее к брату Шарр-Кану и продал ее ему. Мой брат Шарр-Кан выдал меня замуж за этого царедворца, чтобы он меня доставил к моему отцу. И евнух обрадовался и, отправившись к царедворцу, вошел к нему и позвал его к своей госпоже. Знай, о царедворец, что ты взял не невольницу - ты взял дочь царя Омара ибн ан-Нумана. И он плакал вместе с теми, кто был с ним, пока они не смешались с войском. Тогда эмиры и обладатели должностей тоже поднесли ему подарки и призвали на него благословение и сказали. Может быть, он тебя убьет, пли между вами возникнет распря, и власть уйдет из ваших рук. Я хочу, чтобы ты подробно рассказал мне о причине убийства моего отца, царя Омара ибн ан-Нумана. Каждая из вас пусть расскажет мне что-нибудь из преданий об ушедших людях и прежде бывших народах. До меня дошло о тебе, - сказал Омар, - что твои слова больше, чем твой сан. Я назначил тебя на должность и поручил тебе этим мой дух, мою честь и мою доблесть. Обидчик кается, если его и хвалят люди, а обиженный в мире, если его и порицают люди. И диковиннее всего, что есть г человеке, - сердце его, ибо в нем руководство его дедами. Кто уповает на хороший выбор Аллаха великого, тот будет доволен положением, которое выбрал для него Аллах. Что до меня, - отвечал ему брат, - то вот самое страшное дело, которое я совершаю. И работа Мусы для Шуайба была за нее выкупом, как сказал Аллах великий, говоря за Шуайба. Да, сказал спрошенный, - он уже тридцать лет мой сосед, но я с ним не заговариваю. я знаю, что мой удел не съест никто, кроме меня, и моя душа спокойна о нем. Аш-Шафии целиком произносил Коран в течение месяца рамадана семьдесят раз, и все это во время молитвы. Я поторопился с омовением и пошел по его следам, и он обернулся ко мне и спросил. О везирь, поистине эта старуха из числа праведниц, и велико почтение к ней в моем сердце. А потом он условился с нею, что пропостится месяц, как она его обязала, и старуха молвила. А потом он поблагодарил старуху и поцеловал ей руки из уважения и оказал девушкам величайший почет. А затем она вышла в свою горницу и, вьшеся запечатанный кубок, подала его царю и сказала. И, прочитав этот листок, мы узнали, что старуха обманула нас, и ее хитрость с нами удалась. мы отправимся в поход на неверных, чтобы отомстить за нашего отца и снять с себя позор. Осведоми его о том, что случилось, чтобы мы все были настороже и приготовили бы военное снаряжение. Мусульмане собрали войска и пришли, и мы хотим быть все, как одна рука, и встретить их. Он послал во все области, требуя подкрепления, и сообщил всем, почему был убит Омар ибн ан-Нуман. И тела их утомились, и Аллах дал победу вере ислама, и люди сражались, без вина пьяные. Но когда дротик подлетел близко к Шарр-Кану, он схватил его в воздухе, и умы людей смутились. И оба войска расстались, и все витязи были от сильного боя и ударов копьем, как пьяные. Двигайтесь скорее, чтобы быть близко от берега и чтобы между вами и врагом было два фарсаха. - и несись на них сзади и постарайся, чтобы неверные не встали между убегающими и морем. И вырос тогда перед царем Аридуном судный день, и узнал он, что заблуждения их не исправил. И когда он очнулся от обморока, страх затряс мешок его желудка, и он пожаловался старой Зат-ад-Давахи. И она - опасность из опасностей и бедствие из бедствий, нечестивая по вере, непокорная никакой религии. преградит дорогу кто-нибудь из мусульман, отдайте ему мулов с товарами и идите к их царю Дау-аль-Макану. я намерен убить десять царей за моего отца, зарезать пятьдесят тысяч румов и вступить в аль-Кустантынию. И потом купцы вынули письмо царя аль-Кустантынии, а Шарр-Кан взял его и прочитал и сказал купцам. И ШаррКан поднялся и поцеловал ее руки и принес ей пищу, но она отказалась и сказала. И делала так три дня, вместе с ночами, и присаживалась она только при заключительном приветствии 163. А тогда она закончила молитву заключительным приветствием и, обратившись к ним, поздоровалась с ними и спросила. И достигнув той местности, я поднялся на гору, где была пустынь одного монаха по имени Матруханиа. Вот воздаяние тем, кто превозносится и гордится, когда господь их пожаловал им нечто, для них непосильное. Не знаешь ты разве, что гордость гневит господа и ожесточает сердца и ввергает человека в огонь. возьмите же то, что есть в монастыре, и раздайте это мусульманам, в особености бойцам за веру. Не давайте никому знать, что мы не с вами, а через три дня мы нагоним вас. Клянусь Аллахом, мое сердце занято мыслью о войсках ислама, и я не знаю, что с ними. Усильте же вашу решимость и укрепите ваши души, ибо это ущелье подобно улице с двумя воротами. Слава Аллаху, что ты спасся и мы тебя видим, о богомолец, подвижник и боец за веру. А как же ты пойдешь к ним, о подвижник, когда долина со всех сторон заперта неверными. я в эго время исчезну, по воле Аллаха, и он сразится за меня со своими врагами. И когда скверная старуха Зат-ад-Давахи рассказала им, что она приведет к ним царя мусульман, они сказали. И войска румов смотрели на них, но не причиняли им зла, ибо проклятая так им велела. И когда это случилось, патриций, глава неверных, обратился к тому, кто советовал перебить мусульман, и сказал. Я хочу, чтобы вы согласились с этим моим замыслом - от него будет одно только добро. И, войдя в чащу, она спрятала своего коня, и вышла, и прошла немного, говоря про себя. И она поняла, что мусульмане идут не разбитые и не боятся за своего царя и товарищей. И он сел на своего коня, ошеломленный, смущенный тем, что услышал от лгуньи и обманщицы, повторяя. И когда царедворец и мусульмане услышали от нее эти слова, их решимость ослабла, и они заплакали. они ринулись на них, и постигло их унизительное наказание, когда были они спокойны в своем месте. Сколько раз я ходил походом с царем Омаром ибн ан-Нуманом и попирал землю в этих местах. А затем она оставила их и отправилась в аль-Кустантынию и крикнула во весь голос патрициям румов. И, когда неверные увидали мухаммеданские знамена, на которых написаны слова о предании себя исламу, они закричали. И монах вернулся, радостный, и, прибыв к царю Афрудуну и царю румов, рассказал им об этом. Кто знает меня, тому досталось от меня довольно, а кто меня не знает, увидит, кто я. И войска глядели на них, одни говорили, что победит Шарр-Кан, а другие говорили, что победит Афридун. И когда поднялась пыль и день ушел и солнце стало желтеть, тогда царь Афридун крикнул Шарр-Кану. О дитя мое, соблюдай прекрасную стойкость, и Аллах увеличит воздаяние тебе, ибо воздается по мере трудности. Клянусь священным храмом и Земземом и Местом Ибрахима 167, я не откажусь выйти к этим мужланам. А я нашел в душе силу, когда услышал ваше славословие, и понял, что вы победили врагов. Но, увидев, что сторожа не спят, она направилась шатру везиря Дандана и нашла его читающим Коран. Он хотел заснуть, но сон не был ему приятен и мир едва не рушился на него. И, услышав от него эти слова, воины взяли деньги, которые он дал им, и ответили ему. Когда я выступил, моя жена была близка к родам, и сейчас она не иначе, как родила. И ее узнали и спустили ей веревку, а она привязала себя к ней, и ее подняли. И Афридун обрадовался и поблагодарил ее, целуя ей руки, и пожелал ей быть стойкой, потеряв сына. Мы - царя Сулейман-шаха подданные, и породниться с ним для нас почетно, и мы жаждем этого. О владыка, - сказал юноша, - я отказывался показать тебе мои товары только из-за этого лоскута. Я посидел немного на лавочке, и вдруг окно распахнулось, и я своими глазами увидел ту женщину. Клянусь Аллахом, о сын моего дяди, я говорила это, не смеясь над тобою и над нею. Она только хотела подойти ко мне и снять с меня платье, а потом она сказала мне. и если захочет Аллах великий, не придет еще ночь, как ты уже будешь подле твоей любимой. И я вышел вечерней порой, и пошел, и шел до тех пор, пока не достиг сада. И я нашел его ворота открытыми, и вошел, и увидел вдали свет, и направился к нему. Ты объявляешь себя благородным влюбленным, а сон для влюбленных запретен, и твои притязания на любовь лживы. А потом я вышел от дочери моего дяди и отправился в сад и пошел в помещение. И я испугался, и взял их и принес домой, и увидел, что дочь моего дяди говорит. а очнувшись от обморока, я осведомил Азизу о том, что со мною произошло, и сказал ей. Но только если ты послушаешься моих слов и будешь повиноваться моему приказу, нужда твоя будет исполнена. И я подарил его ей, а она взяла его и разостлала и увидела, что на нем. Как это ты оставляешь дочь своего дяди, когда ей нехорошо, и не спрашиваешь о ее болезни. И я пошел с расстроенным сердцем и шел до тех пор, пока не достиг нашего переулка. не говори, не заговаривай ни с кем из подобных нам, ни со старой, ни с молодой. Встань и покажи мне ее могилу, чтобы я могла ее посетить и написать на ней стихи. И потом она ушла, плача, и я пошел с нею в сад, а она сказала мне. А старуха вошла быстрее разящей молнии, и у нее только и было дела, что запереть ворота. Я боюсь за тебя из-за ее коварства, но мой рот закрыт, и я не могу говорить. Ты - красивый юноша, и я хочу иметь тебя только по установления Аллаха и его посланника. Ты ведь мой муж по писанию и установлению, а если ты пьян, то отрезвись и образумься. А чем же здесь тебе плохо, если ты знаешь ремесло петуха, о котором я тебе говорила. И я прождал до вечерней поры и хотел выйти, испуганный и устрашенный, и вдруг она говорит. Я обязательно войду и погляжу, прежде чем пойду к своей матери, - теперь ведь время вечернее. - Клянусь Аллахом, вот уж год, как я не ведаю вкуса сна и не вкушаю его. Нет мне больше от тебя проку, после того как ты женился и у тебя появился ребенок. Клянусь Аллахом, я опечалю через тебя эту распутницу, и ты не достанешься ни мне, ни ей. О госпожа, - воскликнул я, - разве ты не знаешь, что верность прекрасна, а измена дурна. Да помилует Аллах дочь твоего дяди, которая была виновницей твоего спасения и не открыла своей тайны. Я заслужил все то, что со мной случилось, раз я пренебрег ею, хотя она меня любила. И л провел таким образом год, а через год купцы из моего города снарядились в путь. И с тех пор, как я покинул Камфарные острова, глаза мои плачут и сердце мое печально. Когда она хочет погулять, она открывает потайную дверь и гуляет в саду и нюхает запах цветов. И евнух поднялся и пошел и ненадолго скрылся, а потом он вернулся к царю и сказал. Передайте царю при кет и расскажите ему, как вы слышали, что моя дочь но желает брака. - И потом царь уведомил своего сына, Тадж-аль-Мулука, и тот, узнав об этом, сказал своему отцу. И его поблагодарили за это, и Тадж-аль-Мулук все время мыл его, а Азиз поливал его водой. Его родители и близкие так любили его и так дорожили им, что назвали его этим именем. И потом она взяла материи и пошла, ошеломленная его красотой и прелестью и стройностью его стана. И когда Азиз принес ему эти принадлежности, он взял калам в руки и написал такие стихи. А что такого в этом письме, что оно так встревожило тебе сердце и расстроило твой ум. Запрети ему так болтать - он с этим покончит и не вернется ни к чему подобному. Потом она свернула письмо и подала его старухе, а старуха взяла его и пошла к Тадж-аль-Мулуку. О госпожа, может быть, ты поищешь у меня в волосах, я давно не ходила в баню. Никто не может говорить такие слова из страха перед твоей яростью и уважения к твоему отцу. И юноша, прочтя письмо, понял, что у царевны жестокое сердце и что он не достигнет ее. И он пожаловался на это везирю и потребовал от него хорошего плана, и везирь сказал ему. И они били ее сандалиями, пока она не обеспамятела, а когда старуха очнулась, царевна сказала ей. О матушка, я хочу на нее посмотреть один разок, хотя бы была мне от этого смерть. может быть, когда она увидит твою красоту и прелесть, к ее сердцу привяжется любовь к тебе. И царевна подошла к дворцу и поглядела на рисунки и, увидев птиц, охотника и голубей, воскликнула. И она пошла, а царевич за нею, и достигла тех дверей, у которых сидел старший евнух. И царевич прошел внутрь прохода, как она ему велела, а евнух промолчал и ничего не сказал. с тех пор, как он вошел в замок царской дочери, они не имели вестей о нем. И он достиг комнаты царевны и увидел, что дверь ее заперта и старуха спит на пороге. Горе тебе, откуда ты и кто твой отец и как ты дерзнул посягнуть на мою дочь. Услышав от посланного эти слова, царь Шахраман почувствовал в душе тревогу и испугался за свою власть. А Тадж-аль-Мулук был в руках палача, и он обмер от великого страха, который ему пришлось испытать. А он к тому же царь, сын царя и принадлежит к людям благородным, охраняемым от гнусности. А везирь с Азизом сообщили ему, в чем дело, и царь Сулейман шах обрадовался и воскликнул. Что же касается Таджаль-Мулука, то он вошел к своей любимой Ситт Дунья и уничтожил ее девственность. И царь обратился к нему и, улыбнувшись ему в лицо, приветствовал его наилучшим приветствием и воскликнул. И царь рассмеялся, а везирь подошел к истопнику и изложил ему, в чем дело, и сказал. Тут истопник встал на ноги, а Дау-аль-Макан сделал ему знак сесть, но тот отказался и воскликнул. А везирь ткнул его кулаком во второй раз и в третий, но истопник каждый раз говорил. Потом она подарила ей роскошную одежду и отвела ей во дворце покои смежные с своими покоями. Он пошел к своей матери и передал ей, что говорила его тетка, и мать его сказала. Я думаю, - сказал Саббах и рассмеялся, - что твоя болтливость указывает на близость твоей гибели. Но выходило, что удар не убивал, и Кан-Макан принимал его на щит, и удар пропадал даром. Что ты хочешь делать со мною, о юноша, витязь своего времени и храбрец на поле битвы. И он рассказал ему свою повесть, с начала до конца, и конокрад, который пожалел его, воскликнул. А окончив свои стихи, он закрыл глаза, открыл рот и, испустив крик, расстался со здешним миром. О матушка, дай мне пойти к моему дяде, царю Сасану, который осыпал меня подарками и милостями. А умы обитателей дворца и вельмож пришли в смущение от красоты того коня, и они говорили. И он осведомил ее о том, на что решился, и девушка заплакала, а Кан-Макан сказал ей. И сразись ты вместе со мною, с ближними и дальними, чтобы получить свою долю, захватив животных. Никто из нас не вернется к своей семье целым, и мы оставим наших двоюродных сестер одинокими. И Саббах убежал и забрался на верхушку холма, покинув долину, и стал смотреть на бой, говоря. Ты пришла, чтобы показать мне свою доблесть, сойди же с коня, чтобы я поговорил с тобою. Выйди же за меня замуж, и тебе будут служить царские дочери, и ты станешь царицей земель. И Кахрдаш, увидев такие дела, устрашился переселения в другой мир и понял, что дух Кан-Макана тверд. И, приблизившись, они понеслись на него, и Кан-Макан понесся на них и перебил их до последнего. Я - Кан-Макан, которого ты стремился убить, но Аллах направил на тебя твое же злое измышление. И Аллах вложил в уста людей такие похвалы Кан-Макану, что сердце жителей Багдада склонились к нему. Я намерен убить его, и везирь Дандан уйдет назад ни с чем, не достигнув своей цели. спросил КанМакан, и она рассказала ему, в чем дело, с начала до конца, а Кан-Макан воскликнул. О матушка, для того, кто останется жив, нет убийцы, и если его убивают, он не умрет. Но до ее отца дошла весть об этом от ее матери, старухи Шавахи, по прозванию Зат-ад-Давахи. И когда царь Румзан услышал это, его охватила ярость, и он не знал, как ему поступить. И они выступили против них во главе сотни всадников, каждый из которых считался за тысячу мужей. У нас нет начальников, кроме трех человек, которые собрали нас всех со всех сторон и земель. Тогда купец вынул два письма, одно из которых было написано почерком Шарр-Кана, а другое почерком Нузхат-аз-Заман. О брат арабов, расскажи мне, кто ты и кто для тебя эта девушка, которая подле тебя. И я дал ему тысячу пятьсот клятв, что никогда не стану его обманывать, но буду помощником. И раб еще не закончил своей речи, как царь Румзан скинул ему голову мечом и воскликнул. И Румзан так сдавил ей рукой ребра, что чуть не сломал се, и старуха спросила его. С суши он не может до нас добраться, а с моря ему нельзя к нам подняться. О гусыня, остерегайся сына Адама и не обманывайся его речами и тем, что он принесет тебе. От зла сына Адама не уцелеет никто, и не спасется от него ни птица, ни зверь. Какой ты породы, о благородный зверь, и почему ты мчишься по этой пустыне, широкой и длинной. И львенок обрадовался и пошел к отверстию, но увидал, что оно узкое, а плотник сказал ему. Не торопись и подожди, пока я посмотрю, вместит ли дом и твой хвост вместе с тобою. И я испугалась великим испугом и отошла от него немного, высматривая, что он сделает со львенком. И пока они разговаривали так, вдруг поднялась пыль, и гусыня закричала и спустилась на море, говоря. Я пришел сегодня на этот остров, и не видал я земли более плодородной и лучшего жилья. Случилось, что какой-то богомолец поклонялся богу на одной горе, а на этой горе ютилась чета голубей. Я ведь стал причиной того, что они убежали от водопоя и от своего надела и пастбища. И птица опустилась на него, огорченная, грустная и печальная из-за разлуки с родными местами, и думала. И взяли у меня труп хищные птицы и растерзали его и преградили мне путь к нему. И тогда виноградник освободится, и я буду в нем одна и независима и заживу там безопасно. Кто не думает о последствиях, тому судьба не друг и не в безопасности он от гибели. И он стал плакать и жаловаться и пролил из глаз слезы и произнес такие два стиха. Покажись же, возьми зерна, которые я тебе принес, и поешь их на здоровье и на пользу. Знай же, - продолжала лисица, - кто роет своему брату колодец, скоро сам упадет в него. Ах, ах, я попалась вместе с Этим притеснителем, и в таком положении необходимо коварство и обман. О коварная обманщица, а чем ты надеешься спасти меня и себя, что просишь отсрочить твою смерть. Что касается цели, к которой я стремлюсь, то тебе не должно воздать мне за нее хорошим. Кто ставит доверие на место Злобы, делает ошибку, а кто доверяет существу неверному - тот обманут. И ласка пришла и, увидев сидящую женщину, поняла, что та выслеживает ее, и сказала в душе. Я обязательно сделаю хорошее дело, которым проявлю свою невиновность и смою все скверное, что я сделала. И она стала выносить кунжут из своей норки и приходила и клала его к остальному кунжуту. А ласка поняла, что было в мыслях этой женщины, и отправилась к мыши и сказала ей. А они сидели под деревом и вдруг увидели пантеру, подходившую к дереву, под которым они находились. Говорят, что мышь жила в доме одного купца, который вел большую торговлю и имел много денег. У меня нет силы перечить тебе, пока не пройдет моя жизнь в осуществлении этого прекрасного намерения. И было много случаев его несправедливости и притеснения, и сокол этот имел обычай обижать всех птиц. А когда годы прошли над ним, его силы ослабли и разрушилась его мощь, он стал голодать. Рассказывают еще, что еж устроил жилище около пальмы, а на ней поселился вяхирь со своей женой. Вот вяхирь и его жена едят плоды с пальмы, а я не нахожу к этому пути. А сам поселись в гнезде под пальмой и проси у Аллаха хорошего наставления, - сказал еж. И тогда это место останется пустым, и плоды будут падать с пальмы, и мне их хватит. Дошло до меня, о царь, что у одного человека была обезьяна, а этот человек был вор. Что задержало тебя, хотя ты ближайший из наших подданных и самый дорогой для нас из них. И они пошли с нею, и невольница ввела их в другую комнату, построенную на четырех столбах. - сказал ему Абу-аль-Хасан, и Али ибн Беккар поднялся и немного прошел, но не мог идти. - ответил хозяин дома и постарался выказать им уважение, и они провели у него остаток ночи. О брат мой, я не владею собою, - ответил Али ибн Беккар, а затем он произнес. Прошу тебя, сделай милость и переночуй у меня сегодня ночью, чтобы я мог развлечься с тобою. И затем он запер лавку и, взяв с собою невольницу, вышел с нею оттуда, куда вошел. И страсть моя велика, и вздымается в сердце тоска, и я стала такою, как сказал поэт. И знай, что жалобы и стенанья не погасят огня испытанья, но развлекают больного, измученного страданием разлуки. А затем Али ибн Беккар дал невольнице ответную записку, и когда она взяла ее, он сказал. Он отправился в Басру три дня назад, так как у него есть дела с тамошними купцами. Я хотел с тобою встретиться лишь потому, что сильно люблю тебя и всегда тревожусь о тебе. А что до меня, то Абу-аль-Хасан мне рассказывал, а я дрожал перед ним из-за его рассказа. Сохрани Аллах от того, чтобы я пошел с тобою, и у меня нет силы для Этого. Ты знаешь, что эта невольница хранит мою тайну, и поэтому она занимает у меня большое место. И Али ибн Беккар рассказал ему обо всем, что произошло у него с невольницей, и воскликнул. Как можешь ты смеяться моим словам, когда я обрадовался тебе и сделал тебя защитой против превратностей. Поступай же так, как найдешь правильным, и не затягивай, чтобы я не умер от этих огорчений. Знай, - сказала невольница, - что халиф уехал от нас и в нашем доме нет никого. И после того они стали благодарить меня за то, что я сделал, и я спросил их. И он узнал меня и повернул назад, а потом принес свет и, подойдя ко мне, сказал. Ты мой брат и сосед и покрываешь мой срам - что же ты мне посоветуешь сделать. И всякий раз, как я вглядывался в нее, меня брал - испуг, а невольница говорила мне. Я совершил молитву в два раката, а потом подошел к девушке, испуская вздохи, и спросил ее. А когда я подошла к ней, она велела мне дать тысячу динаров человеку, который ее привез. Когда же она подышала воздухом и здоровье вернулось к ней, я стала упрекать ее и сказала. И я не произнесла ни слова, а разбойники обернулись к Али ибн Беккару и спросили его. А ты кто будешь и откуда ты - твой вид не таков, как у простых людей. И в сердце моем теперь пылает огонь беспокойства, в особенности из-за ювелира, товарища Али ибн Беккара. Сходи же к нему, передай ему от меня привет и расспроси его про Али ибн Беккара. И он переменил одежду и выпил питье, и все это для того, чтобы успокоилось его сердце. и мы пришли в этот город и не знаем в нем никого, кто бы приютил нас. Услышав стихи, произнесенные невольницей, Али ибн Беккар издал вопль, и дух его расстался с его телом. - И вот вся повесть о том, что с ними было, да помилует их обоих Аллах. И отец мальчика пожаловался одному из своих везирей на великую любовь свою к сыну и сказал. А когда Камар-аз-Заману исполнился еще один год, его отец призвал его к себе и сказал ему. Потом царь велел своим невольникам развязать скрученного Камар-аз-Замана и заточить его в одной из башен крепости. Поистине, это красивое лицо достойно лишь того, чтобы на него смотрели и прославляли за него Аллаха. И Маймуна услышала от Дахнаша эти слова, и сердце ее сжалилось над ним, и она сказала. И, услышав описание этой девушки и ее красоты и прелести, Маймуна изумилась, а Дахнаш сказал ей. Поистине, отец этой девушки могучий царь, витязь нападающий, погружающийся в шум битв и ночью и днем. Я госпожа, правительница и царица, и правлю людьми и не хочу мужчины, который будет править мною. И, услышав стихи Маймуны о ее возлюбленном, Дахнаш пришел в великий восторг и до крайности удивился. Нам нужен кто-нибудь, кто установит между нами решение, и мы положимся на то, что он скажет. О Кашкаш, - сказала она, - я хочу, чтобы ты рассудил меня с этим проклятым Дахнашем. Потом она взглянула на него второй раз и всмотрелась в его красоту и прелесть и воскликнула. О господин мой, о свет моего глаза, пробудись от сна и воспользуйся моей красотой и прелестью. Насладись моим животом и пупком, играй со мной и дразни меня от этой минуты до утра. Укрепи же свой ум и возвратись к разуму, о господин, и не занимай Этим твоего сердца. Не знаю, откуда пришло к нам это незваное, и виновник всей этой смуты один лишь везирь. О скверная старуха, где мой возлюбленный, прекрасный юноша, который спал сегодня ночью у меня в объятиях. Может быть, эта шутка дойдет до твоего отца, и кто тогда вызволит нас из его рук. И старуха повелевала евнуху руку и ушла к себе домой и подождала до вечера следующего дня. Все, что с тобой случилось, - истина, и история с тем юношей сделала мой разум бессильным. ему нет покоя, и он не ест, не пьет и не спит ни ночью, ни днем. Берегись же долго глядеть на него и смотреть не на то место, куда ты ставишь ногу. Потом Камар-аз-Заман, окончив говорить стихи и отдохнув, поднялся и шел понемногу, пока не вступил в город. Если я выйду к людям и осведомлю их об исчезновении моего мужа, они позарятся на меня. И Ситт Будур опустила голову, и лоб ее вспотел от стыда, и она про себя сказала. Так все люди полюбили ее и пожелали ей вечной власти, и они думали, что она мужчина. И почувствовал царь, что наступила разлука, и жалость к сыну вспыхнула в нем, и он воскликнул. - а потом так заплакал, что замочил слезами свою одежду, и произнес из глубины расколовшегося сердца. - и стал бить себя по лицу и щипать себе бороду и порвал на себе одежду. Он рассмотрел камень и провел им перед глазами и привязал его к руке, радуясь доброй вести. А потом он поднялся и стал ходить, и ожидал садовника до ночи, но тот не пришел. И он велел им перенести меры на корабль, и они перенесли их на корабль и сказали. и перец, и какуллийское алоэ, и тамаринды, и воробьиные маслины, которые редко встречаются в этих землях. И при всем этом Камар-азЗаман дивился, что царица Будур так возвеличивает его, и говорил про себя. Его бессилен вынести и старший, чем я, так как же быть мне при моих юных годах. И люди обрадовались воцарению Камар-аз-Замана и стали молиться об его вечной славе, преуспеянии, счастии и величии. Аллах великий наделил Камар-азЗамана от обеих его жен двумя детьми мужского пола, подобными двум светящим лунам. Вот письмо мое к тому, кто от страсти мое тело размягчил и кожу с костями разлучил. И если ты не воздашь ему за меня должное, о царь, я убью себя своей рукой. А Хаят-ан-Нуфус, плача и рыдая, также рассказала царю подобное тому, что рассказала его другая жена, Будур. Если ты не воздашь ему за меня должное, я осведомлю об этом моего отца, царя Армануса. Вот я иду к ним, чтобы их убить наихудшим образом и изуродовать их самым худшим способом. мы вытерпим то, что судил нам Аллах, великий, славный, и ты не ответствен за нашу кровь. Мы хотим от тебя лишь того, чтобы ты передал отцу эти два стиха, которые ты услышал. А аль-Амджада и аль-Асада палил зной, и они чувствовали сильную жажду, так что даже высунули языки. Но мы не знаем, куда умчался конь, и казначей побежал за ним и оставил нас связанными. Клянусь Аллахом, мы не уйдем отсюда, пока не выясним и не узнаем, что с ним случилось. Постой здесь, - сказал аль-Асад своему брату, - а я пойду в заросль и посмотрю эмира. Дошло до меня, о счастливый царь, что старик, встретивший аль-Асада, улыбнулся ему в лицо и сказал. Хвала Аллаху, о дитя мое, что я нашел тебя и никто тебя не нашел, кроме меня. Когда придет время праздника огня, мы зарежем его на горе и принесем его в жертву огню. Услышав от аль-Амджада это стихотворение, женщина испустила глубокие вздохи и произнесла, указывая на него, такие стихи. - а затем она испустила крик и дала аль-Амджаду поцелуй, щелкнувший, как разбиваемый орех, и сказала. О господин мой, если ты условился с другой, то я выпрямлю спину и буду ей служить. И звали этого мамлюка Бахадур, и был он щедр на руку, раздавал милостыню и оказывал благодеяния. Я не знаю, почему мой невольник задержался до сего времени, и обязательно нужно будет его наказать. И, прочитав эти стихи, аль-Амджад вспомнил своего брата и заплакал, и вот что было с ним. А окончив стихи, он поднялся и надел свою одежду, не зная, куда идти и куда направиться. А потом ар-Раби обратился к своему сыну Ниме, когда тот достиг этого возраста, и сказал ему. - и затем он вышел к своей матери и осведомил ее об этом, и та сказала. Я нищенка богомолица, и меня настигла полуденная молитва, и я хочу помолиться в этом благословенном месте. - Может быть, Аллах, славный и великий, поможет нам через ее благословение и не разлучит нас. И старуха непрестанно, и вечером и утром, была у них, и все в доме говорили ей. И она поникла головой от стыда, и щеки у нее покраснели от следов путешествия и солнца. Что же касается ее господина, Нима, то он пришел домой и сел на постель и позвал. И старуха остановилась возле лавки персиянина и, привязав осла за уздечку, сделала персиянину знак и сказала. И старуха вынула банку и когда персиянин взглянул на то, что было в банке, он спросил. Входи, девушка, не слушай его слов и не говори царице, что привратник не позволял тебе войти. И, увидав сидящего юношу, сестра халифа подумала, что это девушка и, подойдя к Ниме, спросила его. Кто ты будешь, о девушка, в чем твое дело и кто привел тебя в это место. - а потом подошла к Ниме и взглянула на него и оторопела при виде его красоты. Может быть, он ошибся и вошел в другую комнату и сбился с дороги к твоему помещению. и та выпила его, и взяла лютню и, настроив ее, натянула струны и произнесла такие стихи. И когда аль-Амджад услышал это, он понял, что этот невольник - его брат, и сказал царице. И аль-Амджад рассказал ему, что его дочь Будур в добром здоровье, и Камар-аз-Заман, отец его, также. Хвала Аллаху, что вы собрались по изволению Аллаха великого в один день и оказались все знакомыми. Не бойся, - сказали ему цари, - нас трое царей, и у каждого царя многочисленное войско. До этого не дойдет, - сказал Камар-аз-Заман, - но как зовут этого варя в землях персов. - Он набрал эти войска в тех странах, через которые проходил, разыскивая в них своего сына. А его жена знала время его возвращения и мылась и приводила себя для него в порядок. И та дала ему грудь и стала его кормить, и младенец попил и насытился и заснул. А потом рассыпали соль, и купец пришел и поздравил свою жену с благополучием и спросил ее. и не увязывают товаров, уходящих в чужие земли, которые не прошли бы через руки твоего отца. я буду сидеть там с товаром, и он научит меня продавать и покупать, брать и отдавать. О Ала-ад-дин, - сказали ему, - гордость детей купцов лишь в том, чтобы путешествовать ради наживы. И он велел подать великолепную скатерть, уставленную кушаньями, и они поели и попили и вымыли руки. И затем Махмуд аль-Бальхи хотел снасильничать над Ала-ад-дином, и Ала-ад-дин поднялся и обнажил меч и воскликнул. но его ударили по руке мечом, который прошел, блистая, через его сухожилия, и водонос упал мертвый. Я даю тебе и товары, и мула, и одежду только ради такого случая, - отвечал Махмуд. И он согнал ко мне всех людей, чтобы я вернул ему жену, и я сказал ему. И отец ее оставил Ала-ад-дина стоять у ворот дома и, войдя к своей дочери, сказал ей. И девушка прислушалась и нашла, что его напев похож на псалмы Давида, и сказала про себя. И Ала-ад-дин подошел к кади и поцеловал ему руку и, вложив в нее пятьдесят динаров, сказал. И они согласились на этом и обязали Ала-ад-дина через десять дней либо отдать приданое, либо развестись. О господин, мы дервиши из чужих земель, и пища нашей души - музыка и нежные стихи. О везирь, мы хотим выйти и пройтись по городу, так как я чувствую стеснение в груди. И раб взял тюки и то, что было с ними, как велел ему халиф, и отправился. и Ала-ад-дин поднялся, и они с тестем вошли в дом, после того как туда внесли поклажу. А затем халиф поднялся, чтобы исполнить нужду, и везирь Джафар наклонился к Ала-ад-дину и сказал ему. Слушаю и повинуюсь, о повелитель правоверных, если захочет Аллах великий и ты будешь в добром здоровье. Похорони его в земле и возьми все, что он оставил из денег, рабов, невольниц и слуг. Будьте ходатаями перед начальником Ахмедом-ад-Данафом, - может быть, он примет меня в сыновья по обегу Аллаху. И халиф с везирем и несколькими слугами вышли и сели верхом и отправились к дому Ала-ад-дина. Она умерла по милости великого Аллаха, и я хочу, чтобы ты сыграла ему музыку на лютне. Это не тот жасмин, который нюхают, это невольница по имени Ясмин, которую мне не купил отец. И когда старуха вошла к жене вали, она увидела, что та повязана повязками печали, и спросила. Пусть вали заступится за него перед халифом, чтобы халиф простил его, и ему бы досталась награда. И вали выпустил его из тюрьмы и взял его с собой в диван, закованного в цепи. Я сяду и напьюсь, и поставлю светильник перед собой, и буду пить чашу при его свете. И Аллах смягчил к вей сердца невольниц, и они стали исполнять за нее работу на кухне. Я не крал, и не знаю, и не видел, и нет у меня об этом сведений. и тут Ахмед-адДанаф подошел к палачу и наступил ногою ему на ногу, и палач сказал ему. Сиди же в ней, покупай и продавай - и не сомневайся, ибо Аллах великий благословил торговлю. И он увидел, что халиф обратился в один из дней к везирю Джафару и сказал ему. О повелитель правоверных, ты воздал ему за Это повешением, и возмездие ему то, что его постигло. Будь с его отцом все благополучно, он бы дал ему имя, а я назову его Асланом. А потом эмир Халид, вали, справил обрезание мальчика, и стал его воспитывать, и хорошо воспитал его. Я увидел у него светильник с драгоценностями, который пропал в числе вещей халифа, и сказал ему. Это устроили старуха - мать Ахмеда Камакима - и моя жена, и я ничего не знал. И Ала-ад-дин потер эти пять сторон, но никто ему не ответил, и он сказал про себя. И вдруг прошел по дороге консул 289 и поднял глаза и увидел, что висит этот камень. Ты со мною, связанный и под моей охраной, и если бы ты тогда еще раз сказал. А Ала-ад-дин был последним из них, и он испил печаль по ним и сказал про себя. - отвечал Ала-ад-дин, и старуха взяла его и, выйдя с ним из дивана, направилась в церковь. Верни меня к царю, и пусть он меня убьет, - это мне легче, чем такая работа. И я подивилась этому и ждала, пока не пришла пора и я не встретилась с тобою. Я сделалась мусульманкой, и мне стала ясна истина, которой я придерживаюсь, и ложь, которой я сторонюсь. И, подойдя к нему, люди увидели, что его верблюдица бьется, и зарезали ее, зажарили и поели. О Ади, Зу-ль-Кура, царь химьяритов, попросил у меня угощения, и я зарезал для него его верблюдицу. И Ман сел на своего коня и поехал навстречу этому человеку, и приветствовал его и спросил. И нашел он в этом дворце помещение, где было столько карбункулов, что не охватить их счетом. И он засмеялся, так что стали видны его клыки, и Хишам разгневался еще больше и воскликнул. И если ты будешь возражать этим словам и еще раз кинешь мне кошелек, я убью себя. О господин, здесь тебе укрываться лучше, чем где-либо еще, и нет для меня тяготы содержать тебя. как бы он про тебе не узнал и не донес бы о том, чего ты боишься. И их собирали ж течение двадцати лет, а число царей, властвовавших на земле, было триста шестьдесят. Если твой двоюродный брат таков, как ты его описываешь, знакомство с ним не будет нам неприятно. И когда девушка узнала, что это халиф, она направилась в одну из комнат и вошла туда. И я зарыл их, и сел у ворот, купив сначала на два фельса хлеба и приправы. И тут я поклялась великой клятвой, что непременно совершу блуд с грязнейшим и нечистоплотнейшим из людей. О старец, мы хотим от твоей милости и доброты, чтобы ты покатал нас в твоей лодке. он ведь разорвал столько-то и столько-то одежд, каждая одежда в тысячу динаров, и это чрезмерная расточительность. Оставайся же на этом ложе и не сходи с места, пока я не вернусь к тебе. Клянусь Аллахом, если бы я не боялась позора, я бы опрокинула ее дворец ей на голову. Прости, о повелитель правоверных, дай мне платок пощады, чтобы утих мой страх и успокоилось мое сердце. И юноша начал ему рассказывать о том, что досталось ему на долю, от начала до конца. О повелитель правоверных, рассказать ли тебе то, что я видел глазами, или то, что слышал ушами. одышки, и девушки, и юноши, и тысяча сводников, которые засвидетельствуют, что этот мешок - мой мешок. Моя жена трижды разведена со мной, если я тебе продам эту невольницу или подарю ее тебе. И повелитель правоверных обрадовался, и оба сделали так, как велел им Абу-Юсуф, а затем ар-Рашид воскликнул. Меня побудили на это жадность к мирским благам и приговор Аллаха - слава ему и величие. А затем он велел принести стол с кушаньями, и, когда Масрур увидел этот стол, он воскликнул. Когда Абу-Мухаммед явится к халифу в таком обличье, спросит ли его халиф о причине подобного богатства. И случилось, что в какой-то день мать вошла ко мне с пятью серебряными дирхемами и сказала. Возьми у нас в несколько раз больше, чем прибыль с пяти дирхемов, но не возвращайся обратно. И не закончила она еще своих слов, как марид стал кружить вокруг дома и похитил невесту. Нас четверо братьев по отцу и по матери, и мы все благодарны тебе За твою милость. И когда эта женщина увидела меня, она меня узнала и первая поздоровалась со мной и спросила. И мы пошли и дошли до людей, которые указали мне, где женщина, и я сказал им. И они указали мне дорогу и пошли со мной до берега моря и посадили на корабль. И когда женщина вошла в дом своего отца и родные увидели ее, они сильно обрадовались ей. Если же письмо подложное, я прикажу, чтобы тебе дали две сотни палок и сбрили тебе бороду. Как воздать тому, кто унес от меня подложное письмо и пошел с ним к моему врагу. И затем об умершем помолились и похоронили его в земле, и написали на могиле такое двустишие. И сказал один старик по имени Рашид-ад-дин, - а он был голубоглазый 345 безобразный по внешности. И девушка посмотрела на него и увидела, что он такой, как мы упомянули, и сказала посреднику. И посредник повторил ему стихи, и купец понял, что правда против него, и отказался от девушки. О, счастье тому, у кого она будет в доме и кто сделает ее своим тайным сокровищем. На здоровье тебе, если ты ее купишь, - одарил тебя тот, кто не скупится на дары. я покажу ему себя и соблазню его меня взять - меня не продадут никому, кроме него. Отвесь отсюда девятьсот в уплату за меня, а сотню оставь себе - она будет нам полезна. И они пролежали, обнявшись, до утра, и в сердце каждого из них поселилась любовь к другому. И купцы тоже напали на него, и он продал занавеску христианину, а сердце его было встревожено. О господин, дай мне глоток воды, я хочу пить, а награда тебе будет от Аллаха великого. И затем он вошел в дом и взял кувшин и невольница Зумурруд увидела его и спросила. И после этого он вернулся к себе домой, чтобы переночевать там, и его увидела его соседка. А затем они подошли к Зумурруд и развязали ее и напоили и накормили, и старуха сказала. А потом он взвалил мешок и девушку на плечи и исчез с ними, как поражающая молния. Аллах да дарует тебе победу и да сделает твой приход благословенным для мусульман, о султан миров. И люди ели, пока не насытились, и ушли, благословляя царя, и одни из них говорили другим. И причина моего прихода в этот город та, что я ищу вещь, которая у меня пропала. Ты прав, о царь, но я раскаюсь теперь при твоей помощи и вернусь к Аллаху великому. И когда вести о нем заставили себя ждать, Рашид-ад-дин сам вышел разыскивать своего брата и Зумурруд. И женщины указали ему, где ристалище, и, войдя туда, он увидел, что люди толпятся около кушаний. Горе тебе, как твое имя, кто ты по ремеслу и почему ты пришел в наш город. Дошло до меня, о счастливый царь, что царица попросила прощенья у Аллаха, великого, славного, и сказала. И когда я пришла туда, я увидела, что вали стоит у ворот дворца со своими людьми. И когда он вошел в ристалище и сед возле кушанья, и протянул руку, чтобы поесть, лю. И Али-Шар стал есть, и люди дивились на него и ожидали, что с ним случится беда. - Возьми от меня все, что ты мне дал, и позволь мне уйти из твоего города. Как не воспользоваться мне таким случаем и не прогуляться по Басре, если не в этот раз. О госпожа, - сказал я ей, - ты красива и можешь любить только тех, кто прекрасен. И я отправился к девушке и нашел ее стоящей за занавеской, и, увидав меня, она сказала. Клянусь Аллахом, я непременно пойду к ней и посмотрю, что произошло у нее с ее другом. И я стал у ворот его дома и принялся лить слезы и оплакивать дом такими стихами. Клянусь Аллахом, о госпожа, он еще не прочитает эту бумажку, как душа его расстанется с телом. И она уехала своей дорогой, и вот причина перехода любви из ее сердца в мое сердце. И все люди согласны в том, что мало ума у черных и говорит говорящий в поговорке. И потом он сделал знак черной, и она поднялась, и указала рукой на белую, и молвила. А ты, - ты подобна мальве у ворот аль-Лук 374 - желтая и вся в жилах. И затем он приблизился к ложу и увидал на нем спящую женщину, которая закрылась своими волосами. Скажи мне стихи и расскажи в них о твоем кубке, а иначе я отрублю тебе голову. И если ты спрашиваешь о том, какова причина этого дела, то в превратности судьбы нет удивительного. Как может быть, чтобы моя собака пожаловала тебе золотое блюдо, а я взял бы его обратно. Это я взял деньги солдата, и вот он, кошель, который я взял у него из мешка. Знай, о владыка наш султан, вот самое удивительное, что случилось со мной, когда я был вали. А ему захотелось помочиться, и он вошел в дом отдохновения, чтобы удовлетворить нужду, и сказал невольнице. И я стал придумывать хитрость, чтобы проникнуть в это помещение, и вдруг я увидел поблизости портного. И я нашел способ отвести от себя упреки только в том, что потребовал лютню и сказал. Пусть я буду за тебя выкупом, - это та девушка, чью кисть и запястье я видел. И я смутился, увидав его благородство, и постыдился уединиться с нею в его доме и сказал. И он сделал его одним из своих приближенных, и Аллах - тот, кто делает и одаряет. И все люди стали из-за этого воздерживаться от милостыни, и никто не мог подать милостыню никому. По соседству с нами есть женщина, лучше которой не найти, но только у нее большой недостаток. И они помолились Аллаху великому, я ребенок вышел к ней невредимый, и не повредило ему ничего. Мы те твои две лепешки, которые ты падала просившему, и милостыня была причиной отсечения твоих рук. кому-нибудь из людей, а если оно не просверлено, то это дар, которым одарил нас Аллах великий. Я чужеземец и хочу совершить паломничество, а со мною много денег, и мне тяжело их нести. Возьми пятьсот динаров, которые я у тебя занял, - Аллах помог мне и облегчил мое положение. И однажды ночью он спал, подавленный и расстроенный, и увидел во сне говорящего, который сказал ему. И когда невольница увидела его склонность к ней, она возгордилась и не была благодарна за милость. И женщина завязала носильщику глаза, а я следовал за нею, пока она не пришла к горе. Расскажи мне их историю, хотя я и знаю ее, как будто присутствовал там вместе с тобою. И я пошел с ним к сокровищам, и он увидел, что опускная дверь заперта, и сказал. И Аллах отвел от нее это состояние, и я удивился этому и рассказал ей всю историю. Да будет же слава живому, который не умирает, и в чьей руке видимое и невидимое царство. А царь поручил этому евнуху охранять свою дочь, боясь для нее превратностей судьбы и ударов случая. И, услышав его слова, царь почувствовал к нему уважение и побоялся от него для себя зла. О царь, я не сяду на коня, пока не взгляну на войска и не увижу их. И он стал повторять ей то, что видел, и рассказывать, каким образом царевич поднялся на воздух. Это ты заставил меня тосковать, и если бы твое отсутствие продлилось, я бы погибла, без сомнения. А потом царевич подумал, что девушка жалеет о разлуке с матерью и отцом, и спросил ее. О искушение времени, не хочешь ли ты, чтобы я вернул тебя к твоему отцу и матери. Он послал меня к тебе и велел мне перевести тебя в другой сад, близко от города. Если бы ты получила от меня то, что получил царевич, ты, наверное, восхвалила бы мое дело. Царь старательно ее лечит, и его цель - вылечить ее от того, что с нею случилось. И когда спускается ночь, он плачет и рыдает, горюя о себе, и не дает нам спать. я искал для себя того, чего я не заслуживаю и что не годится для подобного мне. Если ты вылечишь и исцелишь ее от бесноватости, тебе будет от меня все, что ты потребуешь. - ответил царь, и затем он поднялся и, взяв царевича за руку, привел его к коню. О искушение людей, сохрани мою кровь и твою кровь от пролития и будь терпеливой и стойкой. я заговорю там ее духа, заточу его и убью, и он никогда к ней не вернется. А она испугалась его, и бумажка у нее выпала, когда она выходила из дверей, и смутилась. И тогда к ней пришел плач, но она поборола себя и удержала слезы и сказала везирю. И они уехали и сделали все, что приказал везирь, и вернулись, плача о том, что случилось. И он вошел в дверь и приветствовал богомольца, и тот ответил на его приветствие и спросил. Люди, которые меня захватили, оскопили меня, и продали в евнухи, и вот я в таком положении. И увидела она рыбака в лодке, который ловил рыбу, и ветер забросил его к этому острову. Если не приведешь его ко мне, будешь отстранен от везирства и не войдешь в мой город. И они потребовали лодку и сели в нее и ехали, пока не достигли Горы лишившейся ребенка. Очень близко, но скажи мне, что ты от него хочешь, и я приведу его к тебе. Принеси мне роскошную одежду и надень ее на меня, и я быстро приведу к тебе Унс-аль-Вуджуда. А когда аль-Вард-фи-ль-Акмам окончила свое стихотворение, они обнялись и оставались обнявшись, пока не упали без чувств. И АбуНовас указал на одного из них, поцеловав его сначала два раза, и произнес такие стихи. О господин, продай меня - ты нуждаешься из-за меня, и я сожалею, видя, как ты беден. И когда господин невольницы взял их и хотел уйти, девушка заплакала и произнесла такие два стиха. И оба поцеловали ему руки и ушли, и они пробыли вместе, пока не разлучила их смерть. И когда он ее увидел, из глаз его покатились слезы, и он произнес с разбитым сердцем. Рассказывают также, что мальчик и девочка учились читать в школе, и мальчика охватила любовь к девочке. Так пребывали они вместе, наслаждаясь и радуясь, пока не застигла их Разрушительница наслаждений и Раэлучительница собраний. И повелитель правоверных улыбнулся словам Абу-Новаса и оказал ему милость, и Абу-Новас ушел от него довольный. Рассказывают также, что у одного человека была мельница и был у него осел, который молол зерно. И ее муж пошел на рынок и остановился около ослов и вдруг видит, продают его осла. И он потребовал копье и, взяв его в руку, ткнул им в щель, и мышь упала. О гость, - отвечала женщина, - я нарочно бросила в воду этот сор, который замутил ее. И задумал он по возвращении к себе в столицу увеличить подать с этой деревни и сказал. Рассказывают также, что был в городе Бухаре некий водонос, который носил воду в дом одного ювелира. И однажды водонос пришел, как обычно, и налил воду в водохранилища, а женщина стояла посреди двора. И говорят, что ювелир, когда жена рассказала ему о том, что сделал с ней водонос, воскликнул. И царю понравилась эта рыба, и он велел дать рыбаку четыре тысячи дирхемов, а Ширин сказала. И Харун ар-Рашид так рассмеялся, что упал навзничь и приказал дать этому человеку три тысячи дирхемов. И он улыбнулся и заговорил красноречивейшим языком и приветствовал повелителя правоверных прекрасными словами, а затем сказал. И я взял эти деньги и закопал их, и никто не знает о них, кроме меня. И там есть стекло, которое свертывается и не ломается, и разные смешанные зелья и целебные воды. Рассказывают также, что один человек был вором и покаялся Аллаху великому, и прекрасно было его раскаяние. И явился кто-то из хитрых воров и оделся в одежду хозяина и вынул из рукава ключи. А что может быть от трех ударов этим мешком, если даже удары бича меня не терзают. И затем он произнес исповедание веры и восхвалил своего господа красноречивейшими словами и произнес такие стихи. И к нему вышла женщина, и, увидев меня, она хотела уйти обратно, но халиф сказал ей. И однажды я пришел к этому учителю по привычке посещать его и увидел, что школа закрыта. И я понял, что она ушла, и опечалился, и прошло уже три дня, как я горюю. И когда он пришел, она рассказала ему о случившемся, и он смутился и сказал в душе. И он рассказывал чудеса, и, между прочим, он говорил, что однажды он ехал по Китайскому морю. И они стали бить по нему топорами, камнями и палками, и яйцо раскололось, обнаружив птенца рухха. И распустили паруса на корабле и ехали всю ночь, до восхода солнца, и ветер был благоприятен. И потом я тотчас же поехал к аль-Мамуну, и, когда я явился к нему, он воскликнул. И когда ни у кого не осталось ничего, что бы он не рассказал, этот старец молвил. И, когда кубок дошел до юноши, мы стали будить его и вдруг видим - он мертв. И мы собрались около него, и замутилась наша радость, и мы огорчились и тотчас же разошлись. А когда я пришел домой, моим родным показалось подозрительно, что я пришел в столь необычное время. И мы удивились и опечалились о бесноватом сильной печалью, а зачтем мы обрядили его и похоронили. И они стали порицать и увещевать его, но юноша не посмотрел на них, и они ушли. И юноша провел на этом месте три дня, не вкушая пищи, и смотрел в лицо девушки. И, пробудившись от сна, - я почувствовала вкус яблока во рту, а второе яблоко у меня. И подошли жители селения и стали делать то же самое, но девушка не сдвинулась с места. И когда мы оказались не в силах это сделать никаким способом, мы сказали одному из старцев. И тот подскочил к ковру и поцеловал его, а затем он встал перед халифом и сказал. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка прошла, как блуждающая газель, и искушала она богомольного. Потому то Аллах поставил мужчину выше женщины, а я люблю предпочитаемое и питаю неприязнь к предпочтенному. нос ее как блестящее острие меча, лоб ее светел и брови сходятся, и глаза ее насурмлены. Разве не знаешь ты, о бедняга, что для женщин строятся дворцы и перед ними опускаются занавески. Но сердца свободных - могилы тайн, и собрания охраняются скромностью, а деяния судятся лишь по намерениям. И однажды вечером они встретились на крыше одного из домов, который был близко от моего дома. О дитя мое, поистине, дольняя жизнь преходяща, а последняя жизнь вечна, и всякая душа вкусит смерть. Будь прилежен в совершении добрых дел, расточай милости и дружи с людьми блага, праведниками и учеными. Заботься о бедняках и нищих, сторонись скаредности и скупости и дружбы злых и творящих дела сомнительные. Дошло до меня, о счастливый царь, что дети купцов вошли к купцу Али-египетскому, сыну купца Хасана-ювелира. Если бы ты тратил каждый день столько, сколько ты теперь истратил, твоих денег бы не убавилось. Потому что в нем обитают джинны, и всякий, кто в нем поселится, на утро оказывается мертвым. переночую там и на утро буду мертв и избавлюсь от того положения, в котором я нахожусь. И он пугался наших слов и вскрикивал, и мы спускались к нему и ломали ему шею. И пыль рассеялась, и показались за нею мулы, и люди, и погонщики, и слуги, и фонарщики. Теперь прикажи рабам и слугам отвести мулов и других животных в какой-нибудь дом, чтобы они отдохнули. И он поднялся и пошел с ней в кладовые и показал ей сундуки, и она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда купец Али-египетский показал своей жене золото, она спросила. Я попрошу совета у Аллаха великого о том, чтобы выдать мою дочь замуж за этого купца. И когда царь хотел поговорить с везирем, он приходил к нему вечером или посылал за ним. А может быть, вы говорите это передо мной из смущения, а за спиной моей говорите другое. И человек приблизился к палатке и приветствовал старуху и попросил у нее поесть, и старуха сказала. Лучше притеснение от султана на сто лет, чем притеснение подданными друг друга хоть на один год. О дитя мое, приблизился срок и наступило время моей кончины, осталось лишь встретить Аллаха, великого, славного. Я оставлю тебе твердого имущества, и деревень, и владений, и садов достаточно для детей твоих детей. Ее нос походил на острие меча, щеки - на анемоны, а рот - на печать Сулеймана. пост в Рамадан и паломничество к священному храму Аллаха для тех, кто в состоянии его совершить. - Скажи мне, каково начало молитвы, что в ней разрешает от запрета и что налагает запрет. Хвалою тебе свидетельствую, что нет господа, кроме тебя, прошу у тебя прощения и каюсь перед тобою. С каждых пяти - одна овца, до двадцати пяти, а с двадцати пяти - годовалая верблюдица. сердце, привязанное к здешнему миру, сердце, привязанное к последней жизни, и сердце, привязанное к своему владыке. Ты знаешь, что у меня в душе, а я не знаю, что у тебя в душе. а говорят, потому что он сотворен из каменистой земли 463, то есть из верхнего ее слоя. это - два глаза, два уха, две ноздри и рот, и в нем устроены два прохода. Верхняя челюсть состоит из одиннадцати костей, а нижняя - из одной кости, к которой присоединяются зубы. Желудок дом болезни, а диета - голова лекарств, и корень всякой болезни расстройство, то есть несварение. не запретил вина, не было бы на лице земли ничего, что могло бы заступить его место. И когда девушка услышала это, она промолчала и опустила голову, застыдившись, из уважения к повелителю правоверных. Она прибавит силы здоровью твоего тела и будет такова, как сказал о ней кто-то из поэтов. Знай, что солнце всходит из источника с одной стороны и заходит в источник с другой стороны. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда девушка покончила с разъяснением понедельника, звездочет сказал ей. а третья часть подвешена в воздухе, и она освещает моря и то, что есть в них. И пусть не поносит никто из вас час последний, ибо идет час, нет о нем сомнения. Расскажи мне о пяти созданиях, которые ели и пили, но не вышли из спины или брюха. Это подол Агари, который она волочила от стыда перед Сарой, и стало это обычаем среди арабов. а если бы один спустился, нижних было бы ровно столько, сколько верхних, а Аллах знает лучше. об огне, который пьет, но не ест, и об огне, который не ест и не пьет. О Наззам, открытое - это то, что уготовленно суиной, а затертое - то, что предписано постановлениями. О Таваддуд, за тобой осталась еще одна вещь из того, что ты обещала, и это шахматы. И он велел привести учителей игры в шахматы, в карты и в нард, и они явились. После этого повелитель правоверных позвал владельцев музыкальных инструментов, и они явились, и повелитель правоверных спросил девушку. А затем повелитель правоверных велел привести деньги я выложил владельцу девушки сто тысяч динаров и оказал. Где найдется такое великодушие после халифов Аббасидов, - да будет милость Аллаха великого над ними всеми. Дай мне отсрочку настолько, чтобы мне вернуться домой и попрощаться с родными, детьми, соседями и женою. И он взял душу царя, когда тот был на спине своего коня, и царь упал мертвый. А ангел смерти ушел оттуда и пришел к одному праведному человеку, которым был доволен Аллах великий. Отойди, о бедняк, - сказали слуги, - кто ты, чтобы приказывать нашему господину выйти к тебе. И раздалась вопли среди жителей царства его, и возвысили они голоса и подняли крики и плач. И затем он протянул руку и, вынув череп потомка Адама, положил его перед Искандаром и молвил. А затем он довел это дело до царя того времени, и царь велел побить женщину камнями. собрались люди, и один человек распят на стволе дерева, но только он еще в оковах жизни. И услышал о ней муж той женщины, на которую пала проказа, и пошел к этой женщине. И тогда они пожелали, чтобы он испросил им позволения войти к ней, и слуга сделал это. У меня была жена, и если бы она не умерла, я бы сказал, что это ты. Когда разбился корабль, я спаслась на одной из досок и родила этого ребенка, находясь на доске. Возьми его за сколько хочешь, после того как снимешь с меня ответственность за все его пороки. Да, - отвечал тюремщик, - когда кузнец ударял молотком, тот человек взглядывал на небо и говорил. Дошло до меня, о счастливый царь, что женщина сказала тому человеку, когда он принес ей кушанье. и уголек упал мне на тело, но я не почувствовал боли по могуществу Аллаха, великого, славного. И тот не знал, что подумать о словах царя, и признал его высокую степень и достоинство. Аллах великий сделал ее твоей женой на две тысячи лет раньше, чем создал отца вашего Адама. И Омар и мусульмане встретили его и пожелали ему мира, а когда вошли в город, Омар. И я увидел, что он рад и доволен, и он проявил ко мне милость и благоволение. И вдруг подошел человек к ручью и взял мешок с деньгами и напился и ушел невредимый. Когда наступи г завтрашний день, тебе будет внушение, чтобы ты пришел ко мне в полуденное время. Это от меня милость, и я дарую ее кому хочу, ибо я властен во всякой вещи. И он вышел на остров и омылся водой из моря и произнес азан и сотворил молитву. И старший сын услышал о славе того паря и направился к нему, не зная, кто эго. И когда он пришел к царю, тот доверил ему свои тайны и сделал его своим писцом. Это праведная женщина, и я стал счастливым ее молитвами, и благословение явилось мне в ее суждениях. Пойди сюда, поговорим о делах времени и о том, что мы видели из благ и испытаний. А мать их слушала их разговор, но она скрыла свое дело и внушила своей душе терпение. А затем он велел призвать женщину, чтобы она рассказала своими устами, как было с ними дело. И они все встретились и жили самой сладостной и приятной жизнью, пока не погубила их смерть. А когда наступило утро, я пошел по дороге один и оставался одиноким, пока не достиг аль-Акабы. Это Абу-Джафар-Прокаженный, во имя кого просят облака о дожде и по чьему благословению бывают приняты молитвы. И когда я стоял на Арафате, вдруг ктото потянул меня сзади, и я повернулся я вижу. И они открыли дверь, бывшую под плитой, и вдруг оказалось, что это колодец, наполненный медом пчел. И Хасиб подошел к двери и посмотрел в щели и увидал великий свет, блиставший из-за двери. а обернувшись к бассейну, он увидел в нем маленьких змей, число которых знает лишь Аллах великий. и узнал, что Мухаммед будет послав в конце времен, и будет он господином первых и последних. а это-пророк, который будет послан в конце времен, и привязалась к моему сердцу любовь к нему. Вы поминаете Аллаха и молитесь о Мухаммеде, - оказал им Булукия, - откуда вы знаете Мухаммеда. И когда змеи увидели свою царицу среди них, они образовались и столпились вокруг нее и спросили. Там резвились газели, и водились дикие коровы, и птицы щебетали на ветвях, утешая влюбленного, потерявшего разум. И он шел таким образом, пока не достиг острова, где деревья были многочисленны и потоки полноводны. Я из сынов Адама, - отвечал им Булукия, - и пришел, блуждая изза любви к Мухаммеду. что же до остальных, то число разных пыток, которые в них заключаются, знает только Аллах великий. О царь, я хочу, чтобы ты приказал одному из твоих помощников доставить меня в мою страну. А потом Булукия простился со всеми и ехал, пока не достиг конца земель, подвластных царю Сахру. прикажи одному из твоих помощников вывести меня на лицо земли, и я уйду к своим родным. Расскажи мне, что случилось с Булукией после того, как он прожил два месяца у царя Барахии. И Иса посмотрел на рыбу и не увидел ее, и прошла рыба мимо Исы, как молния. И если бы не ее страх перед Аллахом, она наверное бы проглотила все, что над нею. Заклинаю вас великим вашим господом, откройте мне эти ворота, и я посмотрю, что находится за ними. И Булукия вошел в ворота и пошел дальше, а Джибриль запер ворота и поднялся на небо. Что с тобой, как твое имя и что это за построенные гробницы, между которыми ты сидишь. Когда же завершились ее месяцы, она родила дитя мужеского пола, подобное луне в ночь ее полноты. Что же касается царя Тайгамуса, отца Джаншаха, то он хватился своего сына, но не увидел его. И эти люди последовали за ними и съели из мамлюков троих, а трое остались с Джаншахом. Потом они ушли из крепости и пошли к Джаншаху и осведомили его о том, что видели. Знай, о царь, что эти гули - наши враги, и мы пришли, чтобы с ними сразиться. И Джаншах взял девушку и деньги и посадил девушку с собой рядом, и купец сказал ему. Сбрось мне несколько камней, которые вокруг тебя, и я укажу тебе дорогу, по которой ты спустишься. И когда узнал шейх Наср о скором прилете птиц, он поднялся на ноги и сказал Джаншаху. И когда он так сидел, вдруг прилетели к нему по воздуху три птицы в виде голубей. Но, услышав слова шейха, Джаншах испустил великий крик и упал, покрытый беспамятством, а очнувшись, он воскликнул. О родитель мой, я не хочу уезжать в мою страну, пока не встречусь с этими девушками. она ее наденет и уйдет к своим родным, и ты никогда не увидишь ее после этого. Я помирю тебя с ней и отошлю тебя в твою страну, и девушка будет с тобою. Какова твоя повесть, зачем ты взял мою одежду и как ты узнал меня среди моих сестер. Джаншаха за руку и, посадив его с собою рядом, вытерла ему слезы своим рукавом и сказала. О мой любимый, клянусь Аллахом, я люблю тебя великой любовью и никогда с тобой не расстанусь. - а затем она поцеловала шейху Наору руки и стала перед ним, и Шейх Наср сказал. Я хочу, чтобы мы отправились в твою страну, ты на мне женишься, и мы там останемся. И он поспешно поднялся и вошел во дворец и, принеся одежду Ситт Шамсы, отдал ее девушке. С твоего позволения, мы пойдем к твоему отцу и сообщим ему радостную весть о твоем прибытии. - а затем он тотчас же поднялся и дал мамлюкам то, что велел царь, и сказал. И когда она сидела, вдруг пришел к ней царь Тайгамус, подле которого был его сын Джаншах. И когда царь прочитал письмо и понял его смысл, оп написал царю Тайгамусу ответ такого содержания. И он запечатал письмо и вручил его послу царя Тайгамуса, и тот взял его и пошел. И Баркик ударил Гаданфара мечом, и удар пришелся по его шлему и не причинил ему вреда. а затем купец дал ему деньги и красивую невольницу, и Джаншах проспал с нею эту ночь. Сбрось мне несколько камней, которые вокруг тебя, и я укажу тебе дорогу, по которой ты спустишься. я или умру здесь, или достигну Такни, крепости драгоценностей, и я не пойду в мою страну. Запомни то, что на этих досках, а когда придут звери, мы спросим их об этой крепости. Нет никого среди джиннов больше его и шейха Насра, и, может быть, он знает эту крепость. властвовал со времени Нуха до дней господина нашего Сулеймана ибн Дауда над зверями, птицами и джиннами. И это была большая крепость, и владыку ее звали Шахлан, а он был отец трех девушек. И когда Джаншах услышал это, он обрадовался великою радостью, и после этого мать девушки сказала ему. А потом Джаншах велел телохранителям принести ложе и опустить его на землю посреди крепости царя Тайгамуса. И царь Шахлан велел одному из телохранителей это сделать, и тот сделал то, что я хотел. Дошло до меня, о счастливый царь, что Булукия, услышав от Джаншаха эти слова, удивился и воскликнул. О царица змей, расскажи мне о том, что случилось с Булукией, когда он вернулся в Египет. И Булукия поднялся к нему навстречу и приветствовал его и хотел уходить, но птица сказала ему. И Булукия стал плакать и умолять Аллаха великого, и Аллах принял его молитву и внушил аль-Хидру. - и дал банщику сто динаров и приказал подвести Хасибу коня, чтобы он на нем ехал. И Хасиб открыл царю лицо и посмотрел на него и увидел, что царь в крайней болезни. Меня поместили учиться ремеслу врачевания на тридцать дней, но я ничего из этого ремесла не выучил. Если бы я знал для него лекарство, - сказал Хасиб, - я бы, право, его вылечил. И когда ты вошел в баню, они посмотрели тебе на живот и увидели, что он черный. И палач делал это до тех пор, пока Хасиб не увидел воочию смерть из-за сильной пытки. У нас есть указание, что ты знаешь, где место царицы змей, зачем же ты это отрицаешь. И Хасиб взял змею и понес ее на голове, и колодец опять стал таким, как был. А потом выпей сам вторую пену, и когда ты ее выпьешь, станет твое сердце обителью мудрости. И они шли до тех пор, пока не подошли к дому везиря, и везирь оказал Хасибу. - Я тебя вылечу в три дня и не оставлю у тебя в тебе никакой болезни. - сказал Хасиб и свел царя в баню и вымыл ему тело я вывел его оттуда. А был во времена халифа, повелителя правоверных, Харуна ар-Рашида в городе Багдаде человек, которого звали Синдбад-носильщик. Дошло до меня, о счастливый царь, что Синдбад-носильщик, поцеловав перед ними землю, остановился, скромно опустив голову. И носильщик сказал хозяину дома эти стихи, и они понравились ему, и он восторгался, слушая их. Я достиг такого счастья и подобного места только после сильного утомления, великих трудов и многих ужасов. а на острове было много плодов и ручьев с пресной водой, и я ел эти плоды. Клянемся Аллахом, мы не верили, что ты спасся от потопления, но Аллах наделил тебя новой жизнью. Дошло до меня, о счастливый царь, что Синдбадмореход, когда его друзья собрались у него, сказал им. И я посмотрел внимательно, и вдруг передо мной блеснуло на острове что то белое и большое. Всякий раз, как я освобожусь от одной беды, я попадаю в другую, более значительную и тяжкую. и я был как пьяный, и у меня кружилась голова от долгой бессонницы, голода и страха. и орел летел до тех пор, пока не поднялся на вершину горы и не сел там. И тогда этот человек поблагодарил меня и призвал на меня благословение и стал со мной разговаривать. и в этой долине много алмазных камней, которые я принес с собой и спрятал за пазуху. и их расставили, и все собравшиеся поужинали, дивясь рассказу Синдбада и тому, что с ним произошло. что же касается приближенных царя, то они едят человеческое мясо, не жаря его и не варя. Я хочу от тебя одной вещи, в которой ты меня послушаешь и не отвергнешь моих слов. Клянусь Аллахом, - воскликнул я, - это очень скверный обычай, и никто не может его вынести. Как ты достиг этой горы, когда мы в жизни не видали, чтобы кто-нибудь подходил к ней. И капитан поспешил и, когда купцы взошли на корабль, отвязал его, и мы поехали вдоль острова. Может быть, этот старик вышел на остров, и он из числа утопавших, с которыми разбился корабль. И посмотрел я на его ноги и увидел, что они черные и жесткие, как буйволова кожа. И я взял с собой с этого острова много перца и корицы в обмен на орехи. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого, и никто не может отразить предопределенное. И я заснул, лежа лицом вниз в лодке, и она продолжала меня везти, пока я спал. И когда они со мной заговорили, я не понял их речи и ничего не ответил им. И царь, услышав мои слова, призвал купцов, которые снарядили корабль, и поручил им обо мне заботиться. передо мной большая река, и вода шумит, издавая гул, подобный гулу грома, и мчась, как ветер. Послушайся меня, о дитя мое, в том, что я тебе говорю, я ведь желаю тебе блага. И я остался стоять на вершине горы, опираясь на посох, и раздумывал о деле этих юношей. Заклинаю тебя Аллахом, не взыщи с меня за то, что я сделал по отношению к тебе. - и спросил их, какой они веры, и путники рассказали ему о себе, и царь молвил. Пошли к брату твоему Абд-аль-Азизу ибн Мервану приказ, чтобы он доставил их тебе из страны запада. - а затем он вошел во дворец и растерялся, увидя, как он прекрасен и хорошо выстроен. И шейх Абд-ас-Самад подошел к этой доске и стал читать, и вдруг видит, на ней написано. И они пошли по ней и шли весь день и всю ночь, и пришли далекие страны. У одного из детей Иблиса был идол из красного сердолика, и я был поставлен сторожить его. царь стал нагл и высокомерен и превознесся в душе своей и возгордился и спросил своих везирей. И тогда эмир Муса велел кому-то из своих слуг сесть на верблюдов и объехать вокруг города. Клянусь Аллахом, поистине, в отказе от благ мира - крайняя степень божьей поддержат и предел правоты. О сын Адама, на сколько даст тебе отсрочку твой владыка, когда ты погружен в море развлечений. О сын Адама, пусть не обманывают тебя дни и ночи и часы развлечений с их беспечностью. И, увидев ключи, Абд-асСамад обрадовался великой радостью, и его ум от такой радости едва не улетел. И они стали брать из этого то, что им годилось, и всякий воин унес сколько мог. О сын Адама, как неразумен ты, долго питая надежду, и как забываешь ты о наступлении срока. О ты, ест ты меня не знаешь, то я осведомлю тебя о моем имени и происхождении. Поучайся же на примере тех, кто сошел раньше тебя во прах, и спеши на путь возврата. Это ведь - вещи, которым нет подобных, и ни в какое время не найти равных им. А мы прежде этого поклонялись одному из нас, и призвал нас аль-Хидр к поклонению господу рабов. и каждую ночь в пятницу мы видим свет на лице земли и слышим голос, который кричит. Царь приказал нам принести их несколько, чтобы он мог на них посмотреть и взглянуть на них. И пошел мудрец к царю, отцу его, и осведомил об этом деле, и отец мальчика спросил. А когда ее муж вернулся после путешествия, попугай осведомил его о том, что случилось, и сказал. И этот человек решил убить свою жену, и когда его жена услышала об этом, она сказала. Повиновение царям в том, чтобы исполнять их приказы, и всякий знает твою справедливость и твое правосудие. О такой-то, не введешь ли ты меня к вам в дом, когда твоя госпожа уйдет оттуда. Нет тебе к ней пути, и ты либо разведись с нею, либо удержи ее с достоинством. Я видел в своей постели семя, подобное семени человека, и не знаю, что этому за причина. Дошло до меня, о царь, что был один купец, который соблюдал тонкость в еде и питье. И они достигли земли, покрытой зеленью, где была трава, пастбища и вода и водилось много дичи. И они пробыли в этой земле несколько дней, и сын царя жил наилучшей и приятнейшей жизнью. И он ехал на спине своего коня, дека не наступило утро, но не нашел себе помощи. И царевич прославил Аллаха я поблагодарил его, и ев до тех пор ускорял ход, а Аллах. Разве мы тебе говорили, что у нас идет постройка, что ты принесла нам земля и камней. И, увидя это, жена поняла, что раб продавца сыграл с нею шутку, и сказала своему мужу. И когда услышал царь слова везиря, они удовлетворили его и умилостивили и отвратили от его страсти. Но когда наступил четвертый день, невольница вошла к парню и, поцеловав землю меж его руками, сказала. Не хочешь ли ты отправиться со мной и посмотреть на ручей с водой в этом месте. - Теперь я не знаю, отправляться ли нам к ней, шли нет, и решение принадлежит тебе. А везирь послал к двоюродному брату девушки с радостной вестью о том, что случилось с царевичем. Когда ты исцелишься от твоей болезни, ты вернешься к твоей семье быстрее, чем в мгновение ока. И когда она увидела, что ей досталось, в каком она состоянии и как изменился ее образ. Нет, я не дам этой хитрости пропасть даром, а поищу кого-нибудь другого и приведу к ней. И старуха подошла к ней и стала целовать ей руки и ноги и, наконец, усадила их. И, услышав все это, царь извлек назидание из рассказа везиря и отказался от убиения своего сына. Дошло до меня, о счастливый царь, что старей, оставшийся в живых после тех десяти, сказал юноше. И я взял одного из них и сел на него, А четыре остальных пошли со мною. И юноша до крайности удивился этому, и когда они так разговаривали, вдруг вошел везирь, и оказалось. И, услышав это, юноша перестал надеяться, что встретит царицу и вернется то счастье, которое он знал. Когда же настал шестой день, невольница вошла к парю, держа в руках обнаженный нож, и оказала. И когда он хотел уйти, он запирал ворота и брал ключи и вешал их на шею. И сундук понесли, а купец внес его во дворец и поставил в одну из овсах кладовых. И, поев этого кушанья, они стали гулять по саду, и закаркал ворон, и слуга сказал ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда царь вошел в дом женщины, она сказала ему. Удали его от нас с его согласия, или я выйду к нему и удалю его насильно. И кади осведомил их в чем дело, от начала до конца, и тогда они привели столяра. Дошло до меня также, что был один человек, который хотел увидеть в своей жизни Ночь могущества. И после этого царь приказал посадить ее в тюрьму и заковать в цепи, и ее заточили. Но он не поверил ей и стал ее бить крыльями и клевать клювом, пока не убил. А когда пришел завтрашний день, отец девушки послал к ней и попросил у нее разрешения войти. И люди прослышали об этом и пришли со всех мест и явились в этот самый день. И, увидав его, девушки удивились ему и стали спрашивать его, что он делает с этими украшениями. И когда дочь царя увидала украшения и одежды, которые царевич дал девушкам, она сказала про себя. Я имею больше всех прав на это, и со мной не будет от этого никакого вреда. О дитя мое, всякий, кто поселится в этом доме, выходит из него только больной или мертвый. В этом доме обязательно должно быть какое-нибудь обстоятельство, из-за которого там случается подобная болезнь или смерть. О дочка, я думаю, что в том месте, где я молилась, ходили слуги, и оно нечисто. А потом девушка, ее мать и старуха сошлись в доме и стали разговаривать, и старуха сказала. О владыка, ты дал ответ, которому нет подобных, и ты - ученый среди людей теперешнего времени. Дошло до меня, что был один купец с большими деньгами, который много путешествовал по всем странам. А когда наступило утро, купца встретил один человек из жителей города и приветствовал его и спросил. О шейх, я встретил одного человека и сыграл с ним и обыграл его, и сказал ему. И игрок не смог, и купец одолел его, и споривший выкупил себя сотнею динаров и ушел. А потом пришел башмачник и потребовал того, на что он будет согласен, и купец сказал ему. А затем к нему пришел кривой и потребовал возмещения за свой глаз, и купец сказал ему. У меня с ними было условленно, что я отдам им кошель только в присутствии всех четырех. Неужели я стану еще раз тягаться с ними по этому делу и мы подадим жалобу судьям. А они уже сгубили то, что отняли у матери, и оказались в числе несчастных нищих голодранцев. - ответил Джудар и, взяв хлеб и десять полушек, купил на них кусок мяса и зелени. ты найдешь там еврея по имени Шамиа, которому отдашь мула, а он даст тебе сто динаров. И Джудар понял, что он умер, и взял мула и, оставив магрибинца, отправился на рынок купцов. Что же до коробочки для сурьмы, то всякий, кто насурьмит из нее глаза, увидит все клады. О господин мой, хаджи, - молвил Джудар, - у меня на шее мать и два брата. А затем он вынул тростинку и несколько дощечек из красного сердолика, которые положил рядом с тростинкой. - и ворота распахнутся, и выйдет из них человек с мечом в руке и скажет тебе. Входи и увидишь золото, наваленное кучами внутри клада, но пусть тебя ничто из этого не прельщает. И то же было у вторых ворот и дальше, пока Джудар не уничтожил чары семи ворот. О господин мой, хаджи, - ответил Джудар, - если я забыл порку, то забыл и наставление. Возьми его, он твой по праву, и если бы ты пожелал другого, мы бы тебе дали. Заклинаю тебя теми великими именами, которые над тобою, о слуга этого мешка, принеси мне такое-то блюдо. Да будет тебе просторно, о матушка, требуй, что ты захочешь, и я сейчас же тебе подам. Раздавай милостыню и корми моих братьев - все равно в моем присутствии или в моем отсутствии. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда братья покончили с обедом, Джудар сказал своей матери. Что же касается его братьев, то, проснувшись утром, они вошли к своей матери и сказали ей. Каждый из вас начнет торговое дело, и вы - мои дети, а я - ваша мать. Я приказываю тебе принести мне все, что находится в казне царя из драгоценных камней и прочего. Клянусь Аллахом, я ничего с ними не сделал и не знаю, по какой причине она опустела. И везирь приказал эмиру по имени Осман отправиться к Джудару и пригласить его и сказать ему. И бросился на них, и всякого, кого он ударял дубинкой, он разбивал и топил в крови. О господин, царь Шамс-ад-Дауле тебя любит и шлет тебе привет и стремится взглянуть на твое лицо. И Джудар вынул кольцо и потер его, и слуга кольца явился перед ним, и Джудар сказал. И царь сел на коня и взял с собой воинов, и они отправились в дом Джудара. И их решение сошлось на том, чтобы удовлетворить с рабыней желание, и каждый из них говорил. Не давай Гарибу этого заметить, пока он не подъедет, а тогда нападай на него и изруби. И он выслеживал юношу, пока тот не выехал поохотиться и не удалился в долины и горы. И он увидел, что Гариб убил много дичи, и подошел к нему и поздоровался и сказал. Клянусь жизнью Махдии, я не уйду, пока не освобожу ее отца, и не буду ее огорчать. Увеличилась в моем сердце ненависть к Гарибу, и огорчает меня, что эти люди собрались вокруг него. О дядюшка, я отправлюсь к этому амалекитянину и отомщу за твоего сына с помощью Аллаха великого. О дядюшка, сказал Гариб, - что мне сказать, чтобы стать одним из приверженцев этого великого господа. Скидывай то, что есть на тебе, о обломок арабов, а иначе я ввергну тебя в погибель. Когда Гариб отправился к горному гулю, Сахим был в отсутствии, и, вернувшись, он не нашел Гариба. А этот удар был легкий и попал ему между лопаток, и Фальхун упал, словно высокая пальма. И тогда Садан рассердился, отбросил дерево и, ринувшись на Сахима, схватил его, как ястреб хватает воробья. И, повернув своего коня в сторону горного гуля, взмахнул дубиной так, что кольца на ней зазвенели. О владыка, - отвечал Садан, - это моя дичь из стран персов, и они не одни. Что привело тебя из твоего дворца в эти пустыни и степи, так что тебя взяли разбойники. А у него было сто пятьдесят невольниц и тысяча рабов, которые пасли верблюдов, коров и баранов. И Сахим уехал, а Гариб отправился в страну персов, и с ним были его люди из. Да не будет вреда твоим рукам и да не порадуются твои враги, о витязь нашего времени. И что до Гариба, то он обманул ас-Самсама в бою и стычке, а что касается ас-Самсама. то удар Гариба упал на него и вдавил ему грудь и повалил его на землю убитым. Что это за слова, от которых у нас задрожали поджилки и ослабла решимость и сократилась жизнь. И они поцеловали ему руки и пожелали ему величия и долгой жизни, и Гариб спросил их. Когда к вам выйдет гуль с горы и захочет вас схватить, помяните Аллаха, творца всякой вещи. И когда царь услышал от него такие слова, он ударил одной рукой об другую и воскликнул. О дитя мое, - сказал Сабур, - я не хочу от тебя ни богатств, ни сокровищ. И он поднялся, чтобы удовлетворить нужду, и хотел вернуться, но заблудился и вошел во дворец Фахр-Тадж. Если я не уеду из этих земель, придет Гариб и возьмет мою дочь Махдню без выкупа. О царь времени, меня обидел не кто иной, как мальчик, которого я воспитал на своих руках. И Мирдас послал людей, чтобы привести ее, и Аджиб взглянул на нее и узнал и воскликнул. И гонец вышел и прибыл к царю ад-Дамигу, радостный, и поцеловал землю, и царь спросил его. И привратник вышел и привел гонца к царю, и гонец поцеловал землю и отдал Джамаку письмо. И когда Джамак, царь Бабиля, очнулся от обморока, он увидел, что он связан, а гуль говорит. Затем он потребовал, чтобы явились другие, и явились к нему пятьдесят тысяч человек, конных и пеших. И он не переставал убивать всех, кто выезжал к нему, до полудня, и перебил двести богатырей. И Сахим огорчился великим огорчением и выехал и осведомил воинов, и те отказались воевать и сказали. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда Аджиб захотел убить Гариба, поднялся везирь и сказал. Садитесь завтра на коней и бросьтесь на войско мусульман, чтобы не осталось от них и следа. Ему не верилось, что Гариб выехал и не оставил в палатке никого, чтобы сторожить, своего обидчика. И тогда воздержались мужи и богатыри от поединка, и закричал на них нечестивый Аджиб и воскликнул. О владыка, мы больше не оставим тебя, но пойдем, приведем наших детей и вернемся к тебе. И он поручил ему заботиться о Махдии, пока сам не вернется из похода на своего брата. О царь, он приказывает людям поклоняться господу небес и запрещает им поклоняться идолам и другим богам. И скороходы шли, пока не вошли под знамена, а потом они вернулись к аль-Кураджану и сказали. А подходившее войско было то, которое послал Гариб с горным гулем, и впереди него ехал Садан. И аль-Джаланд закричал на десятерых предводителей, под каждым из которых была тысяча богатырей, и сказал км. И они проверили своих людей, и оказалось, что убито из них меньше тысячи, и аль-Джамракан сказал. Что же касается нечестивых, то они возвратились со своим царем в его шатер после ухода Садана. Что же касается мусульман, то они собрались, радуясь поддержке Аллаха и освобождению Садана-гуля, и альДжамракан воскликнул. Скажи твоему господину, что Аджиб убежал со своими людьми и мы не знаем, куда он ушел. И тогда Сахим подошел и дал ему понюхать летучего банджа, и царь сделался как бы мертвый. И воины вооружились полным вооружением и, выждав до полуночи, рассыпались вокруг нечестивых и подождали некоторое время. И аль-Джамракан поцеловал ногу Гариба и поблагодарил его и пожелал ему вечной победы, величия и счастья. Сегодня утром у меня стеснилась грудь, и я хочу проехать десять дней, чтобы моя грудь расправилась. И когда Муриш услышал эти слова, его глаза закатились под темя, и он крикнул своим людям. Я царь со своими людьми принял ислам сердцем и языком, и Гариб стал учить их молитве. Аллах велик, он дает победу и поддержку и покидает того, кто отверг веру Ибрахима, друга Аллаха. Дошло до меня, о счастливый царь, что нечестивые вознамерились уйти, и первым побежал из них Аджиб. О люди, мы увидели, что огонь - творение из творений великого Аллаха, который сотворил всякую вещь. И марид пошел и вошел в лагерь Баракана, и мариды поспешили к нему и спросили его. Ты испортил сына моего дяди и его людей и вывел их из одной веры в другую. И царь Гариб достиг шатра царя Баракана, подле которого стояли аль-Кайладжан и аль-Кураджан, и крикнул маридам. Что же касается Баракана, то он расположился у себя в шатре, горюя о своих убитых помощниках. А среди них был один марид по имени Джандаль, сердце которого стало готовым для принятия ислама. Сегодня ночью мы бросимся на неверных и рассеем их по пустыням и степям властью царя могучего. И вошедшие в город пошли и разошлись по его улицам и переулкам и достигли Золотого дворца. О царь, раздели твоих людей на четыре части, и пусть они окружат вражеское войско и воскликнут. И когда Гариб увидал эту женщину, он смутился умом и растерялся и спросил одну из невольниц. О царь, у твоего города войско неверных, подобное переполненному морю, и твои люди с ним сражаются. И когда Сахим услышал слова Гариба, он устремился к Батташу и крепко связал его и схватил. И Гариб брал в плен одного богатыря за другим, пока не захватил пятьдесят два знатных предводителя. О люди, это - ваш царь и господин ваш Гариб, и он пришел из земли джиннов. И воины проспали до утра, и ударили в барабаны войны, и приготовились к бою и сражению. О царь, - ответил РадШах, мой отец убьет меня, так как я вышел из его веры. Всякого из вельмож, кто войдет, связывайте и не дайте никому из предводителей ускользнуть из ваших рук. И они произнесли исповедание веры и были записаны в число людей счастья, и Гариб спросил их. И они спросили кого-то из людей, чьи это воины и куда они идут, и им сказали. И Рустума разбудили, и он открыл глаза и увидел у себя над головой купол из мечей. А что мне сказать, чтобы стать одним из приверженцев этого господа и войти в вашу веру. И выступил вперед богатырь-начальник и отважный лев Рустум, и он был первым, кто открыл врата боя. И Гариб высчитал время своего отсутствия, и оказалось, что прошло восемь лет, и тогда Гариб воскликнул. И затем стал произносить какие-то слова и звать Красного царя, и когда тот явился, сказал ему. И ему принесли воды и пищи, и он поел и попил, и Аллах вернул ему разум. О Музальзиль, твой сын склонился к вере друга Аллаха - Ибрахима, при помощи Гариба, властитель Ирака. О обломок людей, как ты сыграл с разумом моего сына и вывел его из его веры. Я вывел его из заблуждения на верный путь, из огня в рай, из нечестия к вере. И Гариб поднялся и слез с плеча ифрита, которого настигла стрела, и он превратился в пепел. И когда Джаншах увидала Гариба и его храбрость, она утонула в любви к нему и воскликнула. И локоть Гариба сделался неподвижным, и руки его ослабели, и меч выпал у него из руки. А потом, в какой-то день, она позвала Гариба и велела привести его к себе и спросила. А мариды понесли деньги и Гариба, и они провели ночь не иначе, как в городе Зальзаля. И затем он послал людей, чтобы привести его мать, и потому не было боя три дня. О пес арабов, каковы твои свойства, что ты выезжаешь на царей и хочешь с ними соперничать. Имя моего отца - Гариб, царь Ирака, а имя моей матери Фахр-Тадж, дочь Сабура, царя персов. Клянусь Аллахом, я израсходую их на твоих глазах, чтобы ты достиг удовлетворения и больше, чем удовлетворения. И когда повелитель правоверных прочитал ее письмо, он посмеялся ее словам и написал ей слова пророка. Когда полакает пес в сосуде кого-нибудь из вас, пусть вымоет его одна из них песком семижды. И Икрима рассказал ей в точности всю историю и то, что с ним было, и спросил. Нет, нет, - сказала его жена, - мое сердце успокоилось и доверилось тому, что ты говоришь. И потом он привязал Хузейме ибн Бишру знамя 565 и назначил его наместником аль-Джезиры вместо Икримыаль-Файяда. И он оставался там месяц или больше, так что это его изнурило, и заточение повредило ему. И он позволил Хузейме войти, и когда тот вошел, халиф сказал ему, прежде чем его приветствовать. - Зачем отдал, свою невольницу человеку, который мне не знаком, и я не знаю, кто он. И девушка подала мне бумажку, и я увидел на ней почерк, прекрасный до предела, с прямыми. И он сел и стал со мной беседовать, ведя речь об арабах пустыни и их стихах. И я вернулся, обдумывая это дело, и вдруг кто-то невидимо заговорил из угла комнаты и сказал. С этим шатром связано великое дело, так как я не вижу в этой пустыне ничего другого. И юноша взял овцу и зарезал ее и, подойдя к огню, разжег его и заставил разгореться. Когда я входил в палатку, я видел только этого юношу, и у него никого не было. И когда юноша услышал мои слова, о повелитель правоверных, его глаза наполнились слезами, и он сказал. И юноша заплакал сильным плачем и, бросив свой лук, взял в руку мешок и сказал мне. И вдруг Муавия увидел человека, который обжигался о горячую землю и подскакивал, так как шел босой. Если он решит призвать ту женщину и спросить ее о словах ее отца, станет видна истина. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда повелитель правоверных Муавия услышал слова бедуина, он воскликнул. Отстань от меня, о старец, - ответила девушка, - мне некогда думать о воде и пище. И мы сели, и я велел подать кушанья, но девушка отказалась от них, и я спросил. И он не переставал унижаться и умолять, пока я не пожалел его и не повторил напева. И я рассказал ему историю юноши, и он приказал мне поехать к нему и привести его. И затем он постарался собрать подарок и послал его ан-Насиру с этим мальчиком и сказал ему. А была в городе старуха по имени Далила-Хитрица, и была у нее дочь, по имени Зейнаб-мошенница. эмир Хасан Шарр-ат-Тарик 588, и назывался он так лишь потому, что удар опережал у него слово. ты плосконосый мул, и твой белок жидкий - он не делает беременной и не приносит детей. Ее отец был купцом, и он умер и оставил ей большие деньги, и она достигла зрелости. И юноша поднялся и пошел с ней и взял с собой тысячу динаров, говоря в душе. Может быть, нам что-нибудь понадобится, и это мы купим и выложим установленную плату за заключение условия. И Далила взяла ключи, и женщина пошла за нею следом, а сзади нее шел сын купца. И юноша вошел и сел в гостиной, а старуха вошла к женщине, и та сказала ей. И вдруг подошел один ослятник, гашишеед, который уже неделю был без работы, и старуха сказала ему. сыном купца, женой чауша, красильщиком и ослятником, и привезла тебе все их вещи на осле ослятника. и я бы не доверился ей, если бы не знал, что этот ребенок - твой сын. И начальник купцов отправился со своим сыном к его матери, и та обрадовалась, что ребенок цел. Стань поодаль, а я дойду до него и скажу ему ласково, чтобы он его тебе отдал. И магрибинец запер свою лавку и прошел с ними к дому вали, и они сказали вали. Дошло до меня, о счастливый царь, что старуха вошла в гарем вали и сказала его жене. Вали сторговал у меня невольников за тысячу динаров и двести динаров мне в придачу и сказал. Вещи твоей жены за мной, и я отвечаю за старуху, но кто из вас ее узнает. И факелоносец подтянул старуху на блоке и поставил десять человек сторожить ее, а вали отправился домой. И вали поднял глаза к крестовине и увидал на ней бедуина вместо старухи и спросил начальников. Мы ходим и ищем одну старуху обманщицу, которая взяла чужие вещи, и мы желаем ее схватить. - Он умер и оставил мне большие деньги, и я приехала в этот город, боясь судей. И когда Али очнулся, он увидел себя голым и увидал, что Ахмед-ад-Данаф и его люди одурманены. О Данаф, - сказал ему Шуман, - отряхни перед халифом твой воротник, и тогда халиф спросит. И они проспали ночь, а утром пришли в диван халифа и поцеловали землю, и халиф спросил. Хорошо, - сказала Далила, - но только посели мою дочь в помещении, которое над воротами хана. меня сегодня пригласил скупой и принес и поставил передо мной два кувшина, и я сказал ему. Ему полагается с халифа каждый месяц тысяча динаров, и каждому из его приближенных - сто динаров. Если захочет Аллах, когда я стану начальником у халифа, я сделаю тебя одним из моих молодцов. И затем она надела самое роскошное из бывших у нее платьев и вышла пройтись по городу. И он снял с себя одежду и привязался к веревке, и Зейнаб спустила его в колодец. И Али пошел в казарму Ахмеда-ад-Данафа и рассказал о том, что ему выпало, и Ахмед сказал. И Али задержал вечерний корм собак и положил в него яду и потом дал его им. 593 Он повесил у себя в лавке кошель и положил в него золота на две тысячи. И военный ушел, а люди осмотрелись и увидели свинцовую лепешку и напали на Зурейка, говоря ему. А Зурейк увидел во сне, что кошель схватила птица, и проснулся, испуганный, и сказал Умм Абд-Аллах. - воскликнул Зурейк, и он посмотрел в доме и увидел, что печенье пропало и ребенок исчез. а потом еврей снял с него чары, и Али каирский снова стал таким же, как раньше. И он взял чашку с водой и поколдовал над ней и обрызгал водой Али и сказал. Другие тоже играли с моим отцом штуки, чтобы захватить мою одежду, но не могли овладеть ею. Мне неизбежно взять эту одежду, и твой отец примет ислам, а не то я его убью. Халвы и конфет, - сказал кади, и потом он взял немного халвы в руку и сказал. И Али-Катф-аль-Джамаль разбудил Али каирского после банджа, и Али, очнувшись, увидел, что около него собрались люди. И они отправились в казарму и вошли и увидели Ахмеда-ад-Данафа, и тот приветствовал их и спросил. А потом случилось, что Али каирский бодрствовал у халифа в какую-то ночь, и халиф сказал ему. Мои годы стали велики, и вы знаете, каково мое состояние и состояние царства и его устроение. А затем он послал своего везиря к отцу девушки, чтобы к ней посвататься, но тот отказал. Когда подобный мне посылает к кому-нибудь из царей с просьбой, разве тот может ее не исполнить. О везирь благого разумения, делай то, что пришло тебе на ум, да направит Аллах твое мнение. Я хочу нанять для тебя лавку на рынке торговцев материей, и ты будешь в ней сидеть. О нянюшка, - спросила она старуху, - это платье - от него или не от него. О дитя мое, да не заставит Аллах плакать твои глаза и да не опечалит твое сердце. Разберись в этих словах своим совершенным разумом, и если не найдешь их правильными, делай что пожелаешь. Клянусь великим Аллахом, если ты вернешься к подобным речам, я срежу твой след с лица земли. - О матушка, что мне теперь делать, когда малым стало мое терпение и ослабла моя стойкость. Успокой свою душу и прохлади глаза, я непременно сведу тебя с ней, если захочет Аллах великий. И послал с ней невольника, чтобы тот узнал, где ее жилище, и показал ей его дом. И когда тот явился, везирь взял его и отправился в сад, и, увидев его, садовник обрадовался. И царевич, услышав эти слова, поцеловал везирю руки и поблагодарил его за его дело и воскликнул. И везирь поцеловал у него руку, и потом они пошли к старику садовнику и сказали ему. И подошли к царевне две невольницы, одну из которых звали Бульбуль, а другую звали Савад-аль-айн 601. а это были старшие невольницы царевны и приближенные к ней, и они обладали красотою и прелестью. И он увидел, что лицо юноши нахмурено, и спросил его, что с ним, и царевич сказал. И когда нянька увидела, что сердце царевны прояснилось и время стало для нее безоблачным, она сказала. Когда царевна увидела изображение сна, она обратилась к старухе, удивленная, ударяя рукой об руку, и сказала. А очнувшись, он увидел, что царевна исчезла с его глаз и скрылась от него за деревьями. И старуха стала оглядываться направо и налево, словно она ничего о нем не ведала, и спросила. И когда старуха услышала слова девушки и увидела ее страсть в любви к юноше, она сказала. И нянька с царевной пошли и подошли к царевичу, который сидел, подобный луне в ее полноте. И он увидел, что это великий царь, и когда увидели везиря вельможи правления, они закричали ему. Возвращайся же скорее к твоему господину и осведоми его об этом, прежде чем постигнет его бедствие. И он поцеловал землю двадцать раз и встал лишь тогда, когда душа его подошла к носу. О пес, - воскликнул царь, - если это правда, я непременно отправлю тебя за ним следом. И если ты согласен на это дело и оно угодно тебе, сговорись со мной о приданом. Знай, я хочу отомстить везирю, который причинил нам зло, и евнуху, который выдумал о нас ложь. А царство, в котором он жил, находилось на берегу моря, и назывался его город Белым городом. И девушка опустила голову к земле, размышляя, а потом подняла голову и улыбнулась в лицо царю. И если бы я не понесла от тебя, я бы не сказала тебе ни единого слова. О Джулланар, как ты могла нас оставить на четыре года, и мы не знали, где ты. А затем девушка по имени Джулланар-морская приказала своим невольницам подать столы и яства из всевозможных блюд. Если бы мой брат знал, что маленькому будет вред, он бы не сделал того, что сделал. И царь поблагодарил Салиха морского за его милость и посмотрел на царицу Джулланар и сказал ей. И был он единственным среди людей своего времени по величию, доблести и справедливости в делах людей. И стали горевать о нем его сын Бедр-Басим, и жена его Джулланар, и эмиры, и везири. Клянусь Аллахом, о сестрица, не подходит для твоего сына никто, кроме царевны Джаухары, дочери царя ас-Самандаля. Я у вас уже несколько дней, и сердце родных беспокоятся обо мне, и они меня ожидают. - сказал царь Бедр-Басим своему дяде Салиху, и тот послушался его слов, а затем Бедр-Басим сказал. ты будешь в безопасности от потопления и прочих бед и от зла морских животных и рыб. Он пришел лишь для того, чтобы посвататься к ней у ее отца и жениться на ней. О царь времени, нужду мою ты исполнять можешь, она под твоей властью, и ты ею владеешь. Спустись, о госпожа, - я убитый любовью к тебе, и глаза твои взяли меня в плен. И он накинул на птицу сеть и поймал ее и привел в город, думая про себя. Эта птица - царь Бедр-Басим, сын царя Шахрамана, властителя страны персов, а его мать - Джулланар-морская. И Бедр-Басим рассказал ему свою историю с начала до конца, и старик удивился ей и спросил. И она подъехала к лавке и, сойдя с коня, села подле царя Бедр-Басима и спросила старика. Клянусь Аллахом, о царица, туг лучше, потому что мой дядя - человек бедный и продает овощи. - и отправился в сад и увидел там струившийся канал, а подле него - белую птицу. Я был у моего дяди, - отвечал Бедр-Басим, - и мой дядя накормил меня таким савиком. О дитя мое, в этом городе никто не лжет, и всякого, кто солжет в городе, убивают. Не оставляйте города или дворца из царских дворцов, не осмотрев всех, какие есть там, красивых девушек. И затем она послала за Бедр-Басимом, и когда Бедр-Басим пришел, осведомила его о приходе царя ас-Самандаля. - Но это рассказ, который не рассказывают на перекрестке, и я не отдам такой повести всякому. А когда наступило утро, он поднялся и надел свою одежду и, взяв динары, принес их шейху. Если ты мне не скажешь, в чем причина этого, я сейчас же убью себя перед тобою. О везирь Фарис, солнце - звезда среди прочих звезд, сотворенных Аллахом - велик он и славен. Кто из вас хочет стоять, пусть стоит, но никто из вас пусть не стоит, прислуживая мне. А потом Сулейман велел везирю Египта сказать о своей нужде, чтобы была она исполнена, и молвил. Рассказал мне господь мой, который знает о взглядах украдкой и о том, что таится в груди. И все поднялись и поцеловали землю меж рук царя и ответили вниманием и повиновением и сказали. О царь, моя история удивительна, и заключается она в том, что я влюбился в изображение Бади-аль-Джемаль. мы сядем вам на спину и будем вас кормить и поить, и вы станете нашими ослами. Этот остров - остров гулей, которые едят сынов Адама, и они хотят меня разорвать и съесть. И справа от себя он увидел три двери, а перед ним была дверь за опущенной занавеской. И потом она стала еще сильнее плакать и печалиться о том, что Бади-аль-Джемаль ее не вспоминает. А если я бы знала, где твоя душа, я бы ее берегла, как мое правое око. - и он придет сюда и положит руку с этим перстнем на поверхность воды и скажет. Это я - тот царевич, а вот перстень Сулеймана, сына Дауда, - мир с ними обоими. И потом он посмотрел и вгляделся как следует и увидел Девлет-Хатун, которая сидела, подобная обрезку месяца. И царь позволил ему войти, и он вошел и поцеловал землю меж его руками и сказал. Но мы усилим их опьянение, а потом убьем их, и избавимся и освободимся из их рук. - и схватился рукой за глаз и стал плакать и кричать, а гуль смеялся и говорил. А затем он принес бурдюк, полный вина, и выпил вино и лег лицом вниз и захрапел. Хорошо, я постараюсь для того, что он хочет, чтобы достичь желаемого, если захочет того Аллах великий. Расскажи мне то, что у тебя есть, не стыдясь меня, и не скрывай от меня ничего. заклинаю тебя Аллахом, покажи ему себя один раз, ради меня, и ты тоже на него посмотришь. Знай, о царевна, что это Сейф-аль-Мулук, через чьи руки, по приговору Аллаха великого, пришло мое спасение. Во имя любви ко мне исполни это дело сегодня и не будь небрежна при исполнении его. И царь послушался в этом везиря и велел заточить царевича, и вот что случилось с Сейф-аль-Мулуком. И Сейф-аль-Мулук вошел к Бади-аль-Джемаль, и Сайд вошел к Девлет-Хатун в одну и ту же ночь. Возьми этот слиток, пойди на рынок, продай его и получи его цену поскорее, и не разговаривай. Если ты хочешь, о дитя мое, научиться этому искусству, пойдем со мной ко мне в дом. И Хасан пошел впереди него, а персиянин шел сзади, пока юноша не дошел до своего жилища. И потом персиянин подошел, и они с Хасаном ели, пока не насытились, а затем персиянин сказал. право и налево и увидел себя посреди моря, и корабль плыл, и персиянин сидел подле него. Клянусь огнем, светом и тенью и жаром, не думал я, что ты попадешься в мои сети. Но огонь дал мне против тебя силу и помог мне тебя захватить, чтобы я исполнил задуманное. О дитя мое, я направляюсь к Горе Облаков, где находится эликсир, с которым мы делаем алхимию. И персиянин сел на одного, и Хасан сел на другого, а припасы они положили на третьего. Искусство алхимии удается только с травой, которая растет в таком месте, где проходят облака и разрываются. И они ехали до тех пор, пока не приехали к этой горе, и остановились под нею. И Хасан сбросил ему шесть вязанок, и, увидев, что эти вязанки достигли его, маг крикнул Хасану. Клянусь Аллахом, это сын Адама, и я думаю, это тот, которого привел в этом году Бахрам-маг. И две из нас по очереди остаются дома, чтобы готовить кушанье, и пришла очередь оставаться нам. Но только, о брат мой, мы просим тебя, во имя братства, не открывай вот этой двери. И вдруг появились десять птиц, которые летели со стороны пустыни, направляясь в этот дворец к пруду. Нет, клянусь Аллахом, о брат мой, я не отступлюсь от тебя, даже если пропадет моя душа. И Хасан описал ей все, что видел, и в особенности ту девушку, в которую он влюбился. И если ты хочешь овладеть этой девушкой и жениться на ней, сядь здесь и жди ее. И Хасан вошел и сделал это, а потом он поцеловал девушку между глаз и сказал ей. Если дело обстоит так, мы тебя снарядим и отправимся с тобой на твою родину к любимым. Расскажи им мою историю, мне стыдно, и я не могу обратиться к ним с такими словами. Расскажи им мою историю, мне стыдно, и я не могу обратиться к ним с такими словами. И Хасан поднялся, взволнованный любовью, и шел, пока не привел их к комнате, где находилась царевна. И мать Хасана, когда ее сердце успокоилось и Аллах свел ее с сыном, произнесла такие стихи. О матушка, он был не персиянин, нет, он был маг и поклонялся огню вместо всевластного владыки. Я хочу к ним поехать и посмотреть на них и скоро вернусь, если захочет Аллах великий. И каждая женщина, которая проходила мимо бани, стала заходить в нее и смотреть на жену Хасана. О госпожа, - ответила Тухфа, - клянусь Аллахом, нет, и нет подобной ей во всем Багдаде. И его мать утешала его, а он ничего не слушал, и потом он произнес такие стихи. О дитя мое, - сказал он потом, - поднимайся, соберись с силами и следуй за мной. И Хасан выпрямился и поднялся, простившись с девушками, и последовал за шейхом, радуясь исполнению своего желания. А если ты не боишься, перед тобою то, что ты хочешь, и я изложил тебе дело. Клянусь Аллахом, о господин, я не вернусь иначе как с моей женой, или меня поразит гибель. Он мой наставник и учитель, и все люди и джинны смиряются перед ним и его боятся. И он летел, окруженный конями, пока не прилетел к той пещере, которую ему описал шейх Абд-аль-Каддус. И он стал плакать и горевать от мук отдаления и долгой бессонницы и произнес такие стихи. И Абу-р-Рувейш открыл дверь и вошел с Хасаном в проход, построенный из камня оникса, разрисованного золотом. Воспользуйся наградой за этого беднягу и сделай для него доброе дело, ради твоего брата, шейха Абд-аль-Каддуса. И когда он опустит тебя туда, иди десять дней один, пока не дойдешь до ворот города. О Хасан, ты пришел ко мне, желая вступить на острова Вак, как говорит нам шейх шейхов. О дитя мое, успокойся душою и прохлади глаза, и пусть твое сердце и ум будут спокойны. Как добрался этот человек до этих земель, на каком корабле он приехал и как остался цел. И Хасан приблизился к ней и стал перед нею, и она обратилась к нему и сказала. Ты теперь под моим покровительством, и я защитила тебя и пожалела и сжалилась над твоим положением. И всадник кладет в этом месте голову на луку седла и но поднимает ее три дня. И они ехали до тех пор, пока не пересекли Землю Птиц и не вышли из нее. И когда Хасан увидел ее, он испугался и раскаялся, что вступил с ними в эту землю. И когда девушки кончили мыться, они вышли из реки, обнаженные и подобные месяцу в ночь полнолуния. И если ты мне ее опишешь, я узнаю ее и придумаю тебе хитрость, чтобы ее захватить. Ведь женщина, которую ты описал, - это именно твоя жена, и я узнала ее по приметам. И старуха до тех пор брызгала ему в лицо водой, пока он не очнулся от обморока. И Хасан поклялся, что он совершенно не смотрел на них дурным взглядом, и старуха сказала ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что старуха рассказала царевне Нураль-Худа историю Хасана и сказала ей. И он поцеловал землю меж ее руками и пожелал ей мира и произнес такие два стиха. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда старуха спросила Хасана, что с ним, он воскликнул. И она велела вынести свои палатки за город и захватила для сестры подходящие подарки и редкости. Царевна Манар-ас-Сана поставила свои палатки на этой дороге, потому что она хочет посетить свою сестру Нураль-Худа. А семь дочерей царя были родные сестры - от одного отца и одной матери, кроме младшей. И я возьму их и поеду с ними вперед и буду вестницей твоего прихода к ней. И когда отец царевны увидал ее, он посадил ее с собой рядом на престол и сказал. я взял его в руку, когда мне понравилась его красота, и вышел с ним из сокровищницы. И она до тех пор старалась смягчить своего отца, пока тот не пожаловал ей разрешения ехать. Великий Аллах, знающий сокровенное, обнаружил нам твое дело, открыл твое состояние и показал твои слабые места. И, услышав эти слова, Хасан склонил на некоторое время голову к земле и сказал про себя. И если я вас испытаю и распознаю вас, я буду знать, чего каждый из вас достоин. Я прошу Аллаха великого, чтобы он освободил меня от нее и сохранил меня от ее гнева. О дитя мое, раз ты можешь овладеть своей женой и детьми, послушай, что я тебе скажу. Но если ты этого желаешь, мы непременно должны показать тебе сначала тех, у кого облик зверей. И Хасан сел на него, и подле него поставили другой престол для госпожи Манар-ас-Сана, его жены. Вот она, перед тобою, и она не сделала с тобой дурного, чтобы тебе с нее взыскивать. И они тотчас же сделали то, что он им приказал, и подвели ему двух оседланных коней. А потом Хасан попросил у царя Хассуна разрешения уехать в свою страну, и царь разрешил ему. И когда Хасан остановился у ворот, он услышал, что его мать плачет и говорит такие стихи. И, услышав его слова, она узнала его и подошла к воротам и веря и не веря. И Хасан до тех пор ласкал ее, пока она не очнулась, и тогда она сказала ему. точно он никогда в жизни не видал ни кусочка Золота, и взял динар и прошел немного. Я не хочу ни дирхемов, ни динаров, я хочу только, чтобы ты отдал мне чужую рыбу. И это стало тревожным для вельмож правления, и они пожаловались на это дело везирю Джафару Барманиду. И ар-Рашид пожелал ему мира, и Халифа возвратил ему пожелание, разъяренный, и его дыхание пылало огнем. А вещи, что пропали у Халифы, были подобны тем, которые назвал ему халиф, одна к одной. Он посмотрел направо и налево и увидал, что Халифа-рыбак стоит в воде с рыбой и сказал. И его привели к гробнице и показали ему могилу, которая была сделана для обмана, и сказали. И когда Халифа понял, что он увидал его и узнал, кто он такой, он крикнул ему. И вдруг раздались великие крики, и евнух поднял голову, чтобы посмотреть в чем дело, и видит. Приходи ко мне во дворец, и я дам тебе чтонибудь, чем ты поможешь себе в бедности. Недостаточно того, что меня задержали, то еще идут сзади и спереди и не дают мне убежать. И Джафар шел с ним, пока не прошел через семь проходов, и потом он сказал Халифе. И тут Халифа-рыбак обрадовался и, взяв сотню динаров и динар халифа, вышел, уже забыв о побоях. И Халифа влез на сундук и лег на нем и пролежал некоторое время и вдруг слышит. Хвала Аллаху, - сказала потом девушка, - что случилось это легкое дело и не было другого. И когда он увидал себя в таком благоденствии, он возблагодарил Аллаха - слава ему и величие. О Масрур, твои деньги для нас запретны и для тебя дозволены, так как мы стали любящими. О Масрур, - сказала она потом, - приблизилось утро, и остается только уходить, из опасения позора. И когда пришел к ней Масрур и начал с ней разговаривать, как обычно, она сказала ему. И затем он пошел к себе в лавку, и отпер ее, и сел продавать на рынке. И он склонил голову к земле, словно стесняясь, и купец увидел, что он понурился, и подумал. Не забывай же уверений и клятв, которые между нами, - я боюсь его хитрости и коварства. А у Зейн-аль-Мавасиф была сестра, по имени Насим, и она смотрела на Масрура с высокого места. вдали от тебя для стойкости места нет, о ты, чья краса затмит солнца и луны свет. О краса здешнего мира и украшение жизни, могут ли тому, чьи прервались дыхания, быть приятны возлияния. И он принялся описывать кади девушку и ее красоту, прелесть, стройность и соразмерность, изящество и совершенства. А как же мы пойдем к кади, когда мы одеты в одежды из волоса, обкуренные серой. И она рассказала кади, что усилилась над ними опасность гибели и не находят они себе освобождения. И стали ходить к ним врачи, но не было у них болезни, для которой нужен лекарь. Почешет мне тело только мой ноготь, и не побегут для дел моих ничьи, кроме моих, ноги. И они пошли, силясь идти скорее, и вот то, что было с Зейн-альМавасиф и ее невольницами. Люблю я луну, что нежна и стройна и стан ее тонок - в беде он скорбит. И Масрур заметил ее, когда она подходила из глубины переулка, и, увидав ее, обрадовался сильной радостью. И были в этом саду померанцы, подобные калгану, и сказал о них поэт, от любви обезумевший. О господин мой Нур-ад-дин, не будь оно горьким, в нем не было бы этих полезных свойств. с чарующими глазами, бровями, как изогнутый лук, розовыми щеками, жемчужными зубами, сахарными устами и томными очами. Клянусь Аллахом, ты расстроил меня и твоего отца своим отсутствием, и наше сердце было занято тобою. И Тадж-аддин поклялся разводом с его матерью, что, когда настанет утро, Нур-ад-дину обязательно отрубят правую руку. И когда мать Пур-ад-дина услышала слова его отца, ее грудь стеснилась, и она испугалась за сына. Да, о владычица красавиц, у меня в доме десять подушек, набитых кусочками беличьего меха, ответил купец. И потом посредник опять остановился с девушкой около одного купца, обладателя рабов и невольников, и спросил. И тут посредник поспешил к девушке, и взял ее, и подвел к другому купцу, и спросил. Клянусь Аллахом, о дитя мое, ты меня обрадовал, и если захочет Аллах, тебе всегда будет благо. И Нур-ад-дин с девушкой ели, пили, играли, веселились, и дружили, и развлекались за трапезой целый год. И купцы до тех пор поили Нур-ад-дина, пока тот не опьянел и не исчез из мира. Ты возвеселил нас, о Сиди Нурад-дин, в сегодняшний вечер - простор тебе и еще раз простор. И франк засмеялся словам невольницы, и удивился ее поступку, и попросил у нее прощения, и сказал. даровал ей такую красоту и прелесть, изящество и совершенство, что она превзошла всех людей своего века. О господин, я прошу тебя, чтобы ты продал меня лишь тому, кому я захочу и пожелаю. И Мариам, оказавшись у франка, проводила все время в плаче и стенаниях, и франк сказал ей. О мусульманин, возьми твою шелковую одежду, надень ее, возьми эти десять дирхемов и сейчас же уходи. они бросились на него и, обнажив белые мечи, подобные громовым стрелам, хотели тотчас же убить его. Тому, кто в таком состоянии, надлежит идти путем мужей и не совершать поступков людей низких, презренных. И москательщик сел подле него и привел его в чувство, и когда Нур-ад-дин очнулся, спросил его. И царь отдал ему коня, и везирь перевел его в конюшню, в которой был заперт Нур-аддин. Если он - животное и не стерпел разлуки со своим братом, то каково же обладателям разума. И Нур-ад-дин проспал эту ночь с сердцем, свободным от нашептывании заботы, и взмолился великому Аллаху, говоря. А у кривого везиря была дочь, невинная, до крайности прекрасная, подобная убежавшей газели или гибкой ветке. Клянусь Аллахом, это звук голоса Ситт-Мариам-кушачницы - без сомнения и колебания и метания камней в неведомое. Дошло до меня, о счастливый царь, что Нур-ад-дин, услышав, что Мариам произносит стихи, воскликнул про себя. И когда Мариам посмотрела на раба, свет стал перед лицом ее мраком, и она спросила его. Пусть выходят ко мне только богатыри врагов веры, чтобы напоила я их из чаши позорной пытки. О Бартус, о прозванный Хар-ас-Сус, выезжай, о дитя мое, скорее на бой с твоей сестрой Мариам. И когда патриции и витязи, которые поехали с отцом царевны, увидели, что три его сына убиты. И везирь выехал с посланием и ехал, пересекая долины я степи, пока не достиг города Багдада. Да, о повелитель правоверных и имам единобожников, охранитель в боях веры и сын дяди господина посланных. Успокойся же душою и прохлади глаза, и пусть твоя грудь расправится и твое сердце будет спокойно. И я отвез лен в Акку и продал часть его с отсрочкой уплаты на шесть месяцев. И пришла афранджийка, и мы поели и попили, и спустилась ночь, и мы легли под небом. И возвратили всех пленных, мужчин и женщин, и осталась только та женщина, что была со мной. А этот юноша, в дни богатства, посещал собрания сведущих в искусстве пения и достиг отдаленнейших пределов. Это был человек образованный, изысканный, со щедрой душой, и он купил девушку за тысячу пятьсот динаров. И я упал лицом вниз, и стал плакать и бить себя по щекам, и сказал себе. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша рассказал, как у него пропал кошель, и продолжал. Тебе будет каждый день полдирхема, пища и одежда, и ты будешь вести счета в моей лавке. Как я приму обет того, с кем у меня утвердилась вражда и кому обычно меня обманывать. Таково твое воздаяние мне за то, что я впустила тебя в мою нору и доверилась тебе. И собака бросилась в нору, чтобы поймать лисицу, и встретила кота, и потянула его к себе. Может быть, окажется, что эта ноша - ребенок мужеского пола, и будет он наследником моего царства. И Шимас пал ниц перед Аллахом и перед царем, и пожелал ему вечного счастья, и воскликнул. Знай, о царь, что был в одном месте пруд с водой, и было там несколько рыб. И когда направим мы наши обстояельства, исправятся дела наши, и достанется нам полное благо и счастье. Прекрасная надежда - надежда твоя, и сталось с тобою то, что сталось с вороном и змеей. в руке моей - все, и ко мне исход конечный, и надлежит всем людям благодарить его. В один из дней она была в логове, и два охотника проходили мимо, направляясь на охоту. Это будет та, которой повелел Аллах быть над нами, и она - наш избранник на царство. И таков был его обычай, и он не сообщал своим домочадцам о том, что в корзине. напротив - пусть успокоится его душа на том, что определил ему Аллах и чего пожелал он. И он благодарил великого Аллаха, который предоставил ему это место и успокоил его страх перед червями. Хвала же Аллаху, который спас нас от потери и смены правителей, подобно смене ночи и дня. Невозможно, чтобы ты брал в моей земле пропитание, прежде чем выкупишь себя этими деньгами или погибнешь. А если я отдам ему все деньги, будет мне гибель у царя, владельца денег, это неизбежно. И когда я увидел это, я понял, что надлежит тому, кто ищет пропитания в дольней жизни. И когда пришел охотник и увидел орла в своих сетях, он удивился великим удивлением и воскликнул. Ты прав в том, что сказал, - молвил Шимас, - и я принял от тебя это. Ты изъяснил мне то, что я тебя спросил об обязанностях царя и подданных, - сказал Шимас. поддержания порядка в делах веры, поддержания порядка в делах подданных и поддержания порядка в делах управления. Расскажи мне, - молвил Шимас, - как подобает дарю поступать, чтобы поддерживать в порядке дела подданных. Пусть оставит он злословие и пусть не переносит речей, которые от кого-нибудь слышал, к его врагу. Оставить ли ему старание и положиться ли на своего господа, дав отдых своему телу и душе. Оказывай почет твоим военачальникам, милуй врагов и расточай врагам благодеяния и удерживай себя от вреда им. Забыл он клятвы, которыми обязал его отец, и отбросил повиновение родителю своему, и пренебрег своим царством. Ступай же поговори с ним - может быть, он примет твои слова и вернется к Аллаху. И Шимас поднялся, и пошел, и встретился с тем, до кого мог добраться, и сказал ему. И Шимас, войдя к царю, пал ниц перед Аллахом и, поцеловав царю руки, пожелал ему блага. Я тот, кто покинул ясный путь, на котором было спасение, и обратился к страсти и гибели. Нет, - ответил царь, - но наслаждения, в которые я погрузился, отвлекли меня от моих дел. Посмотри на его обещание тебе, как он его нарушил и не исполни а того, что обещал. И этот человек лишился молока и верблюдицы, и вред, который он испытал, был больше, чем польза. Я не помолюсь за тебя, пока ты не исполнишь мне нужды, которой желают женщины от мужчин. Не гонись за малым наслаждением, исход которого - порча и которое приводит к убытку, большому, жестокому. Если все это тебе даровано, то ты в безопасности, и нет нужды тебе в моих словах. И когда они совещались об этом, вдруг подошел к ним волк, и лисицы сказали друг другу. Не возбуждай в них охоты быть с тобой дерзким, ибо ты станешь подобен пастуху и вору. Говорят, что был один человек, который пас в степи скот и стерег его во время пастьбы. Здравое суждение говорит, что смерть к ним ближе, чем то, что они хотят с тобой сделать. С тобой не будет вреда, - сказала женщина, - и пусть не ужасает тебя это дело. Что же касается царя, то он послал за десятью рабами-великанами, которых выбрал из великанов своего отца. - А теперь я вас осведомлю, почему я вас выбрал, чтобы оказать вам еще больший почет. И все цари соседних земель завидовали, что у него такое царство, и ожидали для него беды. Говорят, что на одном острове были черепахи и были на этом острове деревья, плоды и реки. Действительно, он сделал зло себе и своим подданным, и ты был прав в том, что сказал. И тут царь опечалился, и его глаза прослезились, и он попросил у Аллаха прощения и сказал. И царь вскрыл письмо, и прочитал его, и увидел в нем портрет мальчика, который писал письмо. И тогда он убедился в прекращении своей власти и смутился, не зная, каково будет его дело. И затем он собрал ценный подарок и многочисленных слуг и челядь и написал письмо такого содержания. ты теперь управитель в моем царстве, и я выше тебя лишь тем, что сижу на престоле. А ты, о царь, - наш пастух и судья и воюешь за нас с нашими врагами. И Абу-Сир побрил капитана и пожаловался ему на недостаток припасов в пути, и капитан сказал ему. У меня кружится голова от моря, и я не могу встать с мезга, - сказал Абу-Кир. Возьми эти четыре тысячи динаров и сделай их капиталом и покажи мне плод работы твоей красильни. И рабы подбежали к Абу-Сиру и схватили его, и АбуКир встал прямо и, взяв палку, сказал. Дошло до меня о счастливый царь, что Абу-Кир побил Абу-Сира и прогнал его и сказал людям. Я назначу плату по великодушию, и каждый даст мне сколько может и сколько пожалует его душа. Что же касается тысячи динаров, то это - дар царя, и не всякий может дать столько. Клянусь Аллахом, ты сказал правду, их оказалось целое войско, и у тебя нет возможности содержать их. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абу-Кир с Абу-Сиром упрекали друг друга, и Абу-Кир сказал. И Абу-Кир вышел, и, сев на мула, отправился к царю, и вошел к нему, и сказал. И я потребовал от него освобождения, и он меня освободил, и я пришел в этот город. И приближенные схватили Абу-Сира, а царь вышел, исполненный гневом, и никто не знал, почему он разгневался. А затем он увел Абу-Сира от царя на остров, находившийся против царского дворца, и сказал ему. Как ты оказал мне уважение, хотя между нами не было знакомства, так и я освобожу тебя. А я пойду и устрою хитрость под окнами дворца и сделаю вид, что я бросил тебя. И вдруг двое молодцов из слуг повара пришли, чтобы потребовать рыбы, и, подойдя к Абу-Сиру, сказали. Я прошу тебя отослать меня в мою землю, - у меня не осталось желания жить здесь. и люди предлагали хлебопеку деньги, но он не обращал внимания ни на кого из-за сильной давки. Если захочет Аллах великий, к тебе придет благо, и ты сполна отдашь то, что ему следует. И когда рыбак услышал эти слова, его сердце успокоилось, и он подошел к человеку и сказал. Не хочешь ли ты освободить меня, стремясь к лику великого Аллаха, и заключить со мной соглашение. И я наполню тебе корзину, в которой ты принесешь мне плоды, дорогими металлами из драгоценностей моря. И каждый из них прочел фатиху, и рыбак освободил человека из сети, а потом спросил его. Да, отвечал морской, - мое тело высохнет, и подуют на меня дуновения суши, и я умру. - Когда дандан тебя увидит, он узнает, что ты сын Адама, и испугается тебя и убежит. Но пойдем со мной к царю, и я постараюсь освободить тебя от него, если захочет Аллах. И все сели на свое место, а Масрур стоял перед ними, прислуживая, и хозяин дома сказал. О господин мой, я дивлюсь на нее крайним удивлением и не владею своей душой от восторга. А потом я разделял принесенное среди всех, кто был со мной из друзей, и спросил купцов. И я спросил, где живут купцы и какое место лучше всего для жизни, и мне сказали. А когда я вышел из бани, он привел меня в какую-то комнату и постучал в дверь. И я отвесил ему пятнадцать тысяч динаров за месяц, и он взял их и сказал слуге. И в какой-то день случилось, что она побила свою невольницу болезненным боем, и невольница сказала ей. О повелитель правоверных, потом один из двух людей, сидевших на скамеечках, обратился к купцам и сказал. И я продавал и покупал целый год, а затем я взял кружок с заклинаниями и сказал. Знай, что у царя Индии есть дочка, лучше которой не видано, но у нее падучая болезнь. И мальчик поцеловал землю меж рук халифа, и халиф изумился его красоте и восславил его создателя. И Масрур собрал харадж, и оказалось, что это великие деньги, счесть количество которых может только Аллах. И он проезжал, после окончания пятничной молитвы, мимо одного старого человека, у которого было много книг. Но она не охоча до мужчин и не может слышать упоминания о мужчине в своих покоях. И юноша поднялся, и пошел на корабль, и, простившись с Абу-ль-Касимом, ехал, пока не достиг Басры. Купи нам на это сухих плодов и цветов и пять жирных кур и принеси мне лютню. Блаженства сады, и рай со всей его прелестью за близости час - ее купило бы сердце. О господин, знай, что здесь есть один человек, портной, горбатый, и он - портной госпожи Джамилы. И когда горбун увидел Ибрахима, его разум был ошеломлен красотой его облика, и юноша сказал ему. И когда юноша услышал эти слова, он заплакал горьким плачем и, схватившись за подол портного, воскликнул. О Ибрахим, гуляй в саду и ешь в нем плоды, срок прихода твоей госпожи - завтра. Дошло до меня, о счастливый царь, что садовник, войдя в сад к Ибрахиму ибн альХасыбу, сказал. И я упал, покрытый беспамятством, а потом очнулся с плачущими глазами и произнес такие два стиха. - а затем направилась к ножу, величиной в пол-локтя, и, взяв его, пошла в мою сторону. О господин мой, - сказал Ибрахим, - у меня есть деньги, и я за них боюсь. И они распустили паруса и ускорили ход, и прошло лишь немного дней, и мы достигли Багдада. И вали подвел Ибрахима к придворному, а красота Ибрахима пропала из-за тех ужасов, которые он перенес. И я посмотрел на халифа, - говорил Ибн Хамдун, - и увидел, что его лицо переменилось. Нет, господин мой, я человек из детей купцов и зовусь среди людей Абу-ль-Хасаном ибн Ахмедом хорасанцем. И тогда этот человек поднялся, и поцеловал землю меж рук халифа, дрожа от страха, и сказал. - Я куплю из денег за него дом в тысячу динаров и буду торговать на остальное. О дитя мое, - сказала она, - не думай, что эти деньги - деньги твоего отца. Продай мне его за пятнадцать тысяч динаров, с условием, что я сама возьмусь за твои дела. И когда халиф сед, она встала перед ним и начала ему прислуживать и велела принести вино. Что же касается до его отца, то, когда он увидел эти обстоятельства, он встал и сказал. Если ты не отступишься от меня, я позову твоего отца и расскажу ему о твоем деле. Мой отец, - сказал мальчик, - знает, что я такой, и невозможно, чтобы он помешал мне. И затем мальчик бросился к дервишу и начал целовать его меж глаз, и дервиш сказал ему. О, брат мой, раз ты такой, чего же ты плакал и горевал, когда увидел моего сына. А когда наступило утро, он переменил одежду и сходил в баню и вышел, подобный полной луне. А если у него есть другой камень, я куплю его для тебя и оправлю как этот. А если у него есть другой камень, я куплю его и оправлю для тебя, как этот. Цена ему пустяковая, так как он стоит пятьсот динаров, и не нужно его оправлять второй раз. И он оставил ювелира и ушел, и ювелир оторопел от великой щедрости Камар-аз-Замана, и мастера тоже. И он стал говорить своей жене о красотах и щедрости Камар-аз-Замана, далеко заходя в похвалах ему. И, взяв пятьсот динаров, пошел к старухе, и рассказал ей о том, что видел, и сказал. - Возьми ее у невольницы, но не пей, пока ее не выпьет хозяин и не заснет. О брат мой, сын Адама тягостен, когда учащаются его посещения, они надоедают и щедрому и скупому. О дитя мое, - сказала старуха, - мой план дошел досюда, и здесь истощились мои хитрости. И наступило утро, а под вечер ювелир отправился к Камар-азЗаману и пригласил его, и Камар-аз-Заман сказал. У меня есть дом рядом с моим домом, - сказал ювелир, - и он моя собственность. И не успел Камар-аз-Заман опомниться, как женщина вошла к нему, неся с собой два мешка денег. И после его ухода она взяла четыре мешка, и пришла к Камар-аз-Заману подземным ходом, и сказала. всякий раз, как я с ней встречаюсь, она дает мне денег, а сегодня она мне сказала. Сейчас у меня руки коротки для денег, но возьми этот нож - это нож моего мужа. Да, я усомнился в этом деле, но когда я увидел нож, сомнение ушло из моего сердца. Того, кого я видел вчера, я видел и сегодня, и у него в руках были часы. О женщина, - сказал он потом, - я видел у купца, нашего друга, сначала мой нож. Клянусь Аллахом, - ответил ювелир, - он стал мне противен после тото, что из-за него случилось. Я хочу, чтобы ты взглянул на нее и посмотрел, дешева она за эту цену или нет. О человек, - сказала его жена, - случилась с тобой бесноватость или что с тобой такое. И если ты войдешь и увидишь, что невольница у него, значит, эта невольница похожа на меня. Я больше не согласна иметь эту невольницу и не буду жить с ней в одном доме. И когда его сын достиг ас-Салихии, ему навстречу вышел его отец, и все купцы его встретили. О дитя мое, что это будет у тебя за невольница и за сколько ты ее купил. Делай то, что желаешь, - сказала женщина, - я заслуживаю всего, что ты со мной сделаешь. О такой-то, скрывай постигшее тебя умопомрачение и беду, и следует тебе поступать так, как сказал сказавший. И ювелир следовал за этим человеком, пока тот не дошел до дома, и тогда он сказал. И ювелиру вымыли тело и одели его в это платье, и он стад подобен начальнику купцов. И я лег среди убитых, и подумали, что я мертвый, и ушли, и прошли мимо меня. Если кочевники тебя раздели и взяли у тебя деньги, то ведь деньги - выкуп за тело. По-моему, тебе следует помириться с нею, и я верну тебе больше денег, чем у тебя было. Я не забуду о ночных беседах с ним и во всяком положении буду утешаться словами сказавшего. И когда ее муж услышал, что она говорит такие слова, он вошел к ней и сказал. О дядюшка, я стосковался по своей стране, и у меня есть в ней владения и поместья. Разве я бы не смог дать тебе что-нибудь в помощь для паломничества к священному храму Аллаха. И затем Абу-Исхак поднялся и пошел за Абд-Аллахом, понемногу, понемногу, так, чтобы тот его не видел. Но напиши мне благородный указ, и я пойду к Ибн Фадилю и приведу его к тебе. Я взял камень из камней, весом в пять ритлей или больше, и бросил его в дракона. А потом мы провели ночь в самом худшем состоянии, и от Аллаха дар того, кто сказал. И когда я прикоснулся к одному из них, одежды осыпались с его тела, точно ткань паука. И этот диван ошеломлял смотрящих, так много было в нем украшений, диковинного убранства и великолепных ковров. У него сокровища, богатства, металлы и драгоценные камни, каких не видел глаз и не слышало ухо. И случилось, что в один из дней он сидел на престоле своего царства, окруженный вельможами правления. Идолы - это камни, и не повредит мне их гнев, и не поможет мне их милость. Ваши идолы сделаны, а мой господь - тот, кто делает, и ничто для него не трудно. И затем он потряс его рукой, но идол не заговорил и не сдвинулся со своего места. Поклонись же Аллаху и засвидетельствуй, что нет бога, кроме него, и никому, кроме него, не поклоняются. Будь ему женой, и он будет тебе мужем, и пойди с ним туда, куда он захочет. Если бы вы меня послушались и пошли бы со мной, вам бы досталось всего этого много. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда Абд-Аллах ибн Фадиль сказал путникам и своим братьям. И мы ехали таким образом в течение сорока дней, пока не показался перед нами город Басры. И собаки опустили головы и зарыли, как бы подтверждая его слова, и халиф очень удивился этому. я превращу его в пса, чтобы он окончил жизнь в образе пса, не находя себе освобождения. О Абд-Аллах, почему ты не побил их сегодня ночью и почему ты снял с них ошейники. И потом она взяла указ, и, развернув его, стала читать, и увидела, что в нем написано. И Сайда вернулась к Абд-Аллаху, и рассказала ему о том, что сказал ей отец, и молвила. Подайте друг другу руки и простите один другого, и Аллах простит за то, что было раньше. Это неплохо, о брат мой, - сказал Абд-Аллах, - и нет различия между мной и тобой. У нас есть женщина, девственница, и она старица и прекрасная девица, и зовут ее старица Раджиха. И шейх понес его, а привратник хана шел перед ним, пока не дошел до одной кельи. Топленое масло у меня есть, но у меня нет пчелиного меда, а есть только тростниковый мед. И не притесняй твоей жены, - я буду ждать, пока у тебя останутся деньги сверх расходов. О Маруф, иди спрячься, твоя жена пожаловалась на тебя высшему двору, и к тебе идет Абу-Табак. И тогда Маруф рассказал ему обо всем, что случилось у него с женой, и дух спросил. Но у меня не осталось золота, и когда подойдет ко мне бедняк, что я ему скажу. А что такое случилось, - сказал Маруф, - и что за количество - шестьдесят тысяч динаров. О царь времени, мы не знаем, что нам делать с этим купцом, щедрость которого так велика. Если бы у этого купца не было много денег, он бы не проявил всей этой щедрости. Он приказал украсить город, и забили в барабаны, и поставили кушанья всевозможных родов, и пришли забавники. Пошли за твоей дочерью, чтобы она пришла за занавеску, и я спрошу ее об истинном положении. О госпожа, знай, что твой муж погубил деньги твоего отца и женился на тебе без приданого. и до тех пор обманывала его и ласкала словами слаще меда, пока не украла его разума. Сколько ты еще будешь утверждать, что ты купец и обладатель денег и у тебя есть поклажа. - и нет о твоей поклаже вестей, и на твоем липе видна забота по этой причине. О госпожа, - ответил Маруф, - я расскажу тебе правду, и что желаешь, то и сделай. да очернит Аллах лицо твоего везиря, - у него было желание очернить мое лицо перед мужем. Если захочет Аллах, он скоро приедет со своей поклажей, и достанется нам от него великое благо. И он начал плакать от мук разлуки, и испытывал волнение и страсть и произнес такие стихи. Что бы ты ни потребовал, это уже свершилось по изволению владыки всевластного, творца ночи и дня. ты сожжешь меня огнем этих имен, и лишишься меня, и будешь жалеть обо мне после этого. О господин мой, сядь в палатке, и эти мои сыновья будут перед тобой, чтобы тебя охранять. О, если бы я зарезал пару цыплят и подрумянил бы их на коровьем масле ради султана. Ты устроил эту проделку, и она у тебя вышла, о шейх плотов, но ты это заслужил. Когда жена Маруфа увидела эти обстоятельства, ее радость усилилась, и она удивлялась и говорила про себя. Ты мой любимый, и у меня нет никого дороже тебя, все равно, богатый ты или бедный. Если ты правдива в своей любви, то добро тебе пожаловать, и сперва я узнал тебе цену. И когда мы выйдем в сад, мы разложим скатерть с вином, и я силой напою его. Возьми этого маловоспитанного и брось его в том месте, в котором ты бросил его зятя плута. И царевна заплакала, так как ей было тяжело лишиться отца и мужа, и послала сказать везирю. Аллах великий пусть воздаст ему за его дела, а вы молчите, чтобы он вас не убил. И тогда Маруф посмотрел на нее и узнал ее по ее чудовищному облику и длинным клыкам. и он отвел ей отдельный дом, и пожаловал ей невольниц и евнухов, и она стала царицей. Твой меч большой, но ты не ходил с ним на войну и не отрубал им голову. И затем царь Маруф послал отыскать того человека, пахаря, у которого он был гостем, когда убежал. Исторический Харун ар-Рашид был непопулярен среди своих подданных и мало похож на героя сказок 1001 ночи. Копты - так средневековые арабские авторы называли потомков исконных обитателей древнего Египта в отличие от арабов. Хонейн - долина близ Мекки, где произошла битва между войсками Мухаммеда и непокорными ему бедуинскими племенами. в арабском языке часто сливаются и обозначают весь период времени от одного заката солнца до другого. Узриты - люди из племени Бену-Узра, отличались, как говорят сказания, особой чистотой и верностью в любви. Азиз должен был держать зернышко мускуса во рту для того, чтобы не забыть произнести эти стихи. Смысл этой фразы заключается в том, что Тадж-аль-Мулук представляется людям таким же красивым, как райские юноши. душа правоверного составляет собственность Аллаха и находится у последнего как залог за деятельность человека на земле. Библейский Лот, племянник Авраама, упоминается в Коране как пророк, посланный к своим соплеменникам, жителям города Содома. Так арабы называли белокожих невольников, которых во множестве покупали в мусульманском Египте султаны и их приближенные. Корзина была выловлена дочерью фараона, которая решила воспитать мальчика и пригласила в кормилицы его собственную мать. употреблено здесь для того, чтобы не называть имени царя и не сказать прямо, что он убит. - небольшое строение в ограде мекканского храма, где хранится камень, на котором будто бы стоял Ибрахим. Аскалон - город северней Газзы, на побережье Средиземного моря, тоже нередко упоминается в истории крестовых походов. Постановления, предписывавшие неверным носить иную, чем у мусульман, одежду, издавались много раз, но очень быстро забывались. По мусульманским законам, факт преступления должен быть засвидетельствован двумя мужчинами или одним мужчиной и двумя женщинами. Тайласан - кусок накрахмаленной материи, который наматывается поверх тюрбана, так что концы его спадают на плечи. обход вокруг Кабы, участие в ритуальном беге между холмами Сафа и Марва и торжественное бритье головы. Аль-Аббас ибн Абд аль-Мутталиб - дядя пророка Мухаммеда, родоначальник династии Аббасидов, к которой принадлежал Харун ар-Рашид. Сказка о медном городе - образец распространненых в арабской повествовательной литературе рассказов о бренности всего земного. Вопреки обычному представлению, что гуль есть существо женского пола, в данной сказке выступает гуль - мужчина. Эта сура направлена против одного из злейших противников Мухаммеда, его дяди, Абд-аль-Уззы ибн Абд-аль-Мутталиба, прозванного Абу-Лахаб. После обильных зимних дождей по долине мчится бурный поток, такой же широкий и быстрый, как Евфрат. Пространство между этой стеной и воротами Каабы некогда входило в пределы святилища и потому считается священным. В дальнейшем мы узнаем, что Зейн-аль-Мавасиф - мусульманка, выданная за еврея, но не отступившая от ислама. после чего он уже не может отказаться от продажи и обязан уступить вещь за предложенную цену. который правил с 1169 по 1193 год Событие, на которое намекает рассказчик, - битва при Хиттине. То есть - богатый аристократ, принадлежащий к потомкам Хашима, прапрадеда пророка Мухаммеда и предка абассидских халифов. Особый хлеб - название сорта хлеба из лучшей белой муки, который считался в средневековом Египте лакомством. Ад и Самуд - мифические племена, которые Аллах, как говорится в Коране, истребил за неповиновение пророкам. - то есть как объясняют комментаторы Корана, когда разразится бедствие над нечестивыми в день страшного суда. Потому она всегда молода и необыкновенно красива, со своей гривой огненно-рыжих волос, под стать ее имени. У вас был тот, кто в трудную минуту произнес подобные слова, подставил лесенку и протянул руку. Она смотрит на огонь и изо дня в день отогревает душу мудрыми историями, сказками и притчами. Может быть, есть истории, которые приносят ей лесные обитатели, зайцы, белки и бурундуки, обитающие где-то неподалеку. Это теперь я понимаю, что причина неразделенной любви любой девочки маленькой или большой именно в этом. Осознала, что с каждым из тех, кому я нравилась, у меня могла быть вполне счастливая любовь. Она появилась на свет в начале лета, когда природа вокруг была так же свежа и прекрасна. Ну, к примеру, вот того красавца с нежно-палевыми крылышками, или этого брюнета с замечательными ярко-зелеными глазами. Он был еще прекраснее, еще ярче, чем прежде, и манил ее к себе страстно и пылко. Бабочка порхала перед зеркалом, смотрела на свое отражение, и от потрясения не могла произнести ни слова. Люди тоже часто видят лишь свои недостатки, да еще в преувеличенном виде, а достоинств не замечают. В человеческом обществе часто так случается, что быть живым, творческим, оставаться самим собой представляется нам опасным. Идти по горам и долинам, пробираться через непроходимые леса, а если надо, и спускаться под землю. Девочка задумалась, о чем бы попросить куклу, и немного растерялась, ведь ей о многом хотелось узнать. А ночью отправлялась в подвал, на холодный пол, где ее ждал кусок хлеба и кружка воды. Ты хорошо отдраила и отчистила мой замок, так что еще тысячу лет можно не заниматься уборкой. Шла она два дня и две ночи, питаясь лесными ягодами и утоляя жажду водой из ручьев. Оказалось, что с оружием она управляется так легко, как будто всю жизнь держала его в руках. Каждая молодая женщина в возрасте двадцати с небольшим лет уже знакома с той или иной утратой. Но проходит время, опасность миновала, источника боли уже нет, а старая рана все не может зажить. Описывая свои путешествия, шаманы рассказывают, что часто встречают там, в нижнем мире, плачущих мальчиков и девочек. Как же вернуть заветную куколку самую чуткую и самую творческую частичку души, когда-то пострадавшую от боли. Ведь даже вооружившись вновь обретенной силой, вернуться в прошлое, к пережитой когда-то боли, не так просто. Лишь заметив, что он больше не смотрит на нее любящими глазами и вообще почти не смотрит. Наконец принцесса увидела, что находится в довольно просторном помещении, в центре которого возвышалось некое подобие трона. Между тем лестница привела в маленькую комнатку, где уже не было тумана, как, впрочем, и красок. Внезапно она заметила, что рядом с невесть откуда взявшейся пищей лежит свеча и коробок со спичками. Однако, пересилив страх, приблизилась к огню, ухватилась за пламя двумя пальцами и слегка потянула на себя. Тотчас же бросилась она к станку, начала вытягивать нити из зайчика-клубочка, и прясть, прясть без устали. Теперь она могла работать без устали еще дольше, чем прежде, и спать ей совсем не хотелось. И оно было столь прекрасно, лучше прежнего, что принцесса даже не сразу поняла, кого она увидела. Принцесса раскрыла его и в первый миг чуть было не выпустила из рук, отшатнувшись в сторону. Как я счастлив, что нашел тебя, самую красивую женщину мира, да еще и с золотым сердцем. А потому можно жить так, чтобы каждым мигом своей жизни приближать встречу со своим золотым королем. Ты сама будешь преображать своей любовью мир вокруг себя, даря любовь, излучая любовь и притягивая любовь. Ты ведь знаешь, что мы умеем летать в разных мирах и даже принимать облик иных существ. Потому что здесь тебя будет ждать определенная тебе работа, которую никто кроме тебя сделать не сможет. Ведь они тоже смогут становиться бессмертными белыми птицами, оставаясь при этом и людьми, тогда, когда захотят. И вот однажды у мужчины и женщины на Земле, очень любящих друг друга, родился долгожданный первенец. Ведь для этого он и пришел на Землю собрать побольше необыкновенного богатства и оставить его людям. И как только родители притронулись к драгоценным зернышкам, тотчас же необыкновенная сила влилась в их души. А потом начали раздавать драгоценности из нее всем тем, кто нуждался в помощи, заботе, любви, одобрении. И везде, где они появлялись, исчезали боль, ненависть, страх, и все вокруг освещала великая небесная любовь. Мы проходим через испытания, подчас суровые Но в конечном итоге это нужно для нашего же блага. Она состоялась, стала достоянием мира и тем даром для вас, за который вы можете быть благодарны. Ты разве не знаешь, что одиночество никогда не приходит в нашу жизнь просто так, без причины. Вот именно здесь и сейчас, в этой точке пространства и времени нам нужно остаться в одиночестве. Однако очень скоро все начали замечать, что совсем не тот Ивашка вернулся, что в лес уходил. Придешь на опушку леса, туда, где даже в солнечный день темно, лучи сквозь ельник не пробиваются. И будешь жить там до тех пор, пока твоя судьба не начнет сама к тебе подбираться. А когда голод и жажда его одолевали, выходил, чтобы ягод собрать, да воды из ручья напиться. От страха чуть не впал в столбняк, когда увидел, как в высокое дерево неподалеку попала молния. А потому вокруг да около ходил, думал, может, птицу или дичь выследит и поймает, если повезет. И сказала, что она еще тогда, в детстве, полюбила его сразу же, несмотря на страшный вид. Испугавшись, он убежал и обрек себя на очень долгий, трудный, мучительный путь возвращения к своему призванию. Я всегда знала, что доброе у тебя сердце, слабо улыбнулась мать, но только приданое это необычное. А как только выбежала она из леса, исчезли змеи, и снова были там только старые деревья. Уходи, говорит, а то жена моя и дочь ее со свету тебя сживут, я их знаю. А ты уходи, уходи скорей, я слышал, как они всякие планы злодейские строили, чтобы тебя сгубить. Знаешь, иногда за сладкими речами да улыбками злодейские замыслы скрываются, да распознать их не так просто. когда домой вернешься, расскажи всем, что большое приданое у тебя теперь есть, что богатая ты невеста. Стройные зеленые ели да березки стояли по обочинам широкой лесной дороги, солнце пробивалось сквозь их вершины. Где они, я никому не скажу, а пока они этого не узнают, меня убивать не станут. А отец, как только перестал пищу из рук жены принимать, так чары колдовские с него спали. Да не просто слухи распускали, а еще и подкупили нескольких женихов, чтобы те к Ясноглазке сватались. Так, как мог бы смотреть, к примеру, инопланетянин, или какое-то другое существо, нашему миру не принадлежащее. Он влез в долги, отдать их не смог, окончательно разорился, и ему, что называется, включили счетчик. И тогда нашел он единственно правильный выход правда, как раз такой, о котором большинство бы сказало. Это нормальный инстинкт самозащиты, борьбы за себя, отстаивания своего права на получение того, что тебе необходимо. А еще была на этом пиру добрая волшебница вот ее-то пригласили в числе самых почетных гостей. И вот, когда гости уже расходиться стали, добрая волшебница подошла к девушке и сказала ей шепотом. И муж хороший у тебя будет, и детишки здоровые, умные да красивые, и богатства сколько захочешь. А теперь иди, и помни, что ты должна быть осторожна, и волосы свои беречь пуще глаза. Но красавица была так молода, так беспечна и так счастлива, что не запомнила все предостережения волшебницы. Тут же одолело ее недоброе предчувствие, повязала она голову платком и побежала к жениху своему возлюбленному. Ну что ж, пусть будет, как будет, сказал жених и стиснул покрепче зубы, чтобы не разрыдаться. Да ничего не надо мне, кроме средства одного, которое поможет мне в мой прежний облик вернуться. Тоскует твой жених, да печалью его злая колдунья воспользовалась, тобой прикинулась и в дом его вошла. Но часто так случается, что научиться мы этому не можем, пока какой-то опыт потерь не приобретем. если этот мастер с привидениями водится, он может и нам в шкаф или трельяж призрак посадить. В общем, давай, решай с ними что-то, или мы сами примем решение, что с тобой делать. Собрал он в дорогу самое необходимое, взял скопленные на черный день золотые монеты, и покинул город. Но потом то ли лень его одолела, то ли еще что и бросил он это занятие. А утром, когда призраки развеялись, пошел Ганс дальше и добрался до города, где был большой базар. Он ощутил, что свободен, что его больше не будут преследовать и тянуть за собой тени прошлого. А вскоре женился он на чудной девушке, и родила она ему двоих детей, мальчика и девочку. Да, сожаления о прошлом могут тянуть назад, отнимать силы, не давать приходить в жизнь чему-то новому. А они никуда не делись, и заставляют болеть сердце, тянут нас назад, лишают настоящего и будущего. В нашей культуре, к сожалению, недооценивается такой важный элемент нормализации состояния души и духа, как ритуал. На самом деле счастливые шансы возникают в нашей жизни как до 40 лет, так и после. К сожалению, человеку не всегда удается идти навстречу ветру либо человек меняет направление движения, либо ветер. Наконец на краю поляны он глянул вниз и увидел зрелище, весьма необычное для этих африканских зарослей. Трусливая да, но, подстегиваемая голодом, способна неожиданно и дерзко напасть, пустив в ход клыки и когти. Затем самая крупная из них вдруг бросилась вперед и прыгнула на Тарзана, целясь ему в горло. Заключение же Тарзана о том, что пилота застрелили не его спутники, потребовало гораздо более тонких рас-суждений. Тем не менее, если бы стреляли его спутники, то выстрел произвели бы либо сзади, либо справа. Запах становился все сильнее и сильнее, пока Тарзан наконец не определил безо всяких колебаний запах бензина. Таким образом, в общей сложности на два упавших самолета приходилось трое живых людей, которые отправились дальше. Второй самолет был английским, его пилот, вероятно, тоже был англичанином, а двое других, наверное, были итальянцами. Остается надеяться, что я найду тебя раньше, чем это сделают львы или воины из племени Буйрае. И она ошибочно приняла его интерес к тому, что она говорит, за интерес к ней самой. Не прошло и часа, как Кэмпбелл и Зубанев вылетели на скоростном военном истребителе, пилотируемом лейтенантом Торлини. Он знал, что сам он им не нужен, им нужны бумаги, которые он вез с собой. Тот вел себя странно, и лейтенанту показалось, что либо он ранил пилота, либо повредил систему управления. В последний раз он увидел самолет, когда тот исчез за лесом в нескольких милях к югу. Хорошо хоть, что чертежи, из-за которых он рисковал жизнью, были надежно спрятаны во внутреннем кармане рубашки. Но он оказался в местности, где водились львы, а туземцы в этих краях не были дружелюбны. Таким образом, он не мог знать, что по лесу навстречу ему движутся несколько десятков воинов буйрае. Воины охотились и потому шли бесшумно, вот отчего Тарзан не услышал и не почуял их приближения. Разъяренный лев пробежал мимо Тарзана, но через несколько ярдов резко развернулся и бросился прямо на него. К чему вкусовые ощущения, если ему приходилось есть пищу буйрае, а не добытую своими могучими руками. А сверх того наивысшее необъяснимое шестое чувство, которым Тарзан обладал до степени, не доступной другим людям. И тут до них донесся знаменитый клич Тарзана, от которого буйрае едва не лопнули барабанные перепонки. В дебрях джунглей слон Тантор поднял голову навстречу ночному ветерку, и кончик его хобота судорожно задергался. Он повернулся вполоборота, чтобы полностью уловить информацию, доносимую ветром, еще раз принюхался и тогда он затрубил. Подошли другие слоны, встали рядом с ним напротив ветра, прислушались и услышали то, что слышал он. Настала очередь мартышек, которые освободили Тарзана от пут и запрыгали вокруг него, вереща от радости встречи. Но в конце концов терпение изголодавшегося льва истощилось, и он отправился на поиски более легкой добычи. Зверь набил свой желудок и не обратил бы внимания даже на жирную зебру, свое любимое лакомство. Он ел разные странные вещи, вроде саранчи, и вскоре понял, что голодный человек станет есть все. Я думаю, если вглядеться повнимательнее, то вы узнаете гостя, приглашенного вами на уик-энд в замок Рамсгейт. Эту руку, что вы сейчас предлагаете лейтенанту Бертону, следовало бы протянуть заблудившемуся незнакомцу, тихо произнес он. Мне кажется, леди Барбара сама в состоянии выбрать себе общество по своему усмотрению, тихо произнес Бертон. Носильщики едва плелись, и Голту приходилось постоянно бегать взад-вперед вдоль строя, осыпая их руганью и бранью. Аскари сделался очень бдительным, но, следя за возможным появлением льва, старался не спускать глаз с незнакомца. Вон в той части лагеря лежит покойник, произнес Тарзан, кивком головы указывая на палатки белых людей. Я полагаю, что вернее всего явиться к властям в Бангали, и пусть они во всем разберутся. Но, согласитесь, как-то очень подозрительно, что он единственный из всего лагеря знал, что лейтенант Бертон мертв. И все же мне хотелось бы знать, откуда вам стало известно, что он мертв, сказал Голт. Я прожил здесь почти всю свою жизнь точно в таких же условиях, что и другие звери. Будучи человеком, а значит, естественно, наиболее беззащитным из зверей, я был вынужден развивать все из них. Никто из них не смог истолковать то странное выражение, которое вдруг появилось в его серых глазах. Он стоял слишком близко от Тарзана и не выстрелил сразу же после того, как выхватил оружие. Голт и Рамсгейт остановились, и тогда Тарзан начал отступать в сторону леса, спускавшегося к границе лагеря. Рамсгейт вскочил с койки и выбежал наружу в одной пижаме, едва не сбив с ног Смита. В то время, когда мой сын потерялся, он имел при себе очень важные для правительства документы. Мы пришли к вам со скорбной вестью, полковник Бертон, произнес Рамсгейт, и у него дрогнул голос. Есть ли среди присутствующих кто-нибудь, кто желал бы предъявить прямое обвинение в убийстве в чей-либо адрес. В стране белых людей он один принесет больше денег, чем все ваши дикие звери вместе взятые. Абдула, ты вечно твердишь, что мы, белые, чокнутые, а у самого-то с головой все в порядке. Они же не могут никому пожаловаться их все равно не поймут вот и он не сможет. Неожиданно Сайгон сильно накренился в сторону, клетка взмыла в воздух вместе с вцепившимся в нее Абдулой. Надеюсь, он еще жив, сказал Краузе, вчера ночью его здорово потрепало, когда поднимали клетку на борт. Шмидт, полагавший, что эта должность по праву принадлежит ему, возненавидел де Гроота и не скрывал этого. Он приподнялся, ибо не мог выпрямиться во весь рост в низкой клетке, и перешел в железную. Тот обернулся и поглядел на нее, не говоря ни слова, но глаза его, казалось, благодарили девушку. Этот пес не ел двое суток, ответил араб, так что, думаю, он будет жрать практически все. Пока мы стояли в Сингапуре, Шмидту стало известно, что Германия и Англия объявили друг другу войну. Лум Кип, пересекший однажды Китайское море на фелуке, команда которой состояла из ласкаров, выучил их язык. Он задавался вопросом, сумеет ли когда-нибудь выздороветь, однако не сильно тревожился из-за неспособности общаться с людьми. Затем зашел в каюту Краузе, где обнаружил его самого и Джанетт Лейон, и объяснил им ситуацию. Один из ласкаров попытался оттолкнуть его и схватить Джанетт, но был сбит с ног быстрым ударом. Жестокость наказания возмутила Тарзана, однако он допускал, что человек этот серьезно провинился и был наказан заслуженно. Один вид Тарзана приводил его в неописуемую ярость, как и все, что питало его комплекс неполноценности. На самом деле она очень боялась его, и лишь природная доброта побуждала ее подружиться с ним. Видели бы вы только, что он сделал с беднягой Лум Кипом, и как измывается над матросами-китайцами. Ей было интересно, даст ли он знать пленникам, что прекрасно все понимает и наслаждается создавшейся ситуацией. Пока доктор перевязывал Джабу Сингха, ласкары по приказу Шмидта обыскивали корабль в поисках оружия и боеприпасов. Капитан Боултон, Тиббет, второй помощник капитана яхты, доктор Крауч и Алджи были заключены во вторую клетку. Еда отвратительное невообразимое месиво, содержание которого не поддавалось определению как на вид, так и на вкус. Тарзан поднял глаза на Джанетт Лейон и подмигнул ей с еле уловимой улыбкой, тронувшей его губы. Она вцепилась в прутья пароход нырнул вниз с гребня волны и взмыл вверх на гребне следующей. Раздался испуганный крик, и разряд молнии осветил полковника и его жену, которых швырнуло на решетку клетки. Отныне, Уильям, заявила она, ты будешь читать исключительно Таймс, воспоминания о походах Наполеона и Рим Гиббона. В тот день к клеткам никто не подходил, и пленники не получили ни еды, ни питья. Джанетт Лейон с изумлением наблюдала за той кажущейся легкостью, с которой геркулесовы мускулы раздвинули прутья решетки. Пойдем отопрем двери, сказал он и обошел последнюю клетку, выходя на ту сторону, где находились двери. Пусть один из вас спустится вниз и попросит у мисс Лейон ключи от клетки, распорядился Тарзан. Если бы могли бросить якорь, то сумели бы выровнять положение, но при таких волнах это невозможно. Медленно, словно нехотя наступил рассвет, будто задерживаемый тем злым духом, который направлял весь ход злополучного Сайгона. Волны разбивались о коралловый риф в четверти мили от берега, и к этому рифу сносило Сайгон. На берег доставили карты и морские приборы, и в полдень капитан Боултон попытался установить местонахождение острова. Он прыгнул со спины слона на ближнее дерево и отошел на небольшое расстояние в глубь джунглей. Зверь встал на задние лапы, оглашая воздух жутким ревом, и попытался достать обидчика клыками и когтями. Заодно он припомнил случаи, когда людей приносили в жертву в храме и за гораздо меньшие прегрешения. Человек-обезьяна насторожился, испытывая природное недоверие, свойственное дикому зверю, которое было у него едва ли не врожденным. Наблюдавшие за происходящим стражники, охраняющие ворота, к которым приближались Тарзан и Тхак Чан, оживились и засуетились. Разумеется, он понимает все, о чем мы говорим, но богу негоже говорить на языке простых смертных. Как и большинство верховных жрецов, Чал Ип Ксиу к существованию богов относился с известной долей скептицизма. Но ты же говорил мне, что их корабль потерпел крушение, и они были выброшены на берег. В комнате был выход, охраняемый тяжелой деревянной дверью, которая, как определил Тарзан, запиралась на засов снаружи. Тарзан не знал, что пробыл без сознания долгое время, что прошла ночь и наступил новый день. Будь он один, то запрыгнул бы наверх, но с ношей это было ему не под силу. Накануне ухода он мастерил оружие, вспомнила Патриция, и, мне кажется, он отправился в лес на охоту. Он отправился в джунгли, не взяв с собой огнестрельного оружия, рассуждала Джанетт Лейон, обращаясь в пространство. Заляжешь в джунглях в окрестностях лагеря, выберешь место, откуда лагерь хорошо просматривается, и будешь вести наблюдение. Он боялся джунглей, но еще больше боялся вернуться к Шмидту без информации, которую тот хотел получить. он отправится в лагерь англичан, расскажет им о намерениях Шмидта и попросит разрешения остаться у них. Но почему они так странно движутся, и что за шероховатая поверхность, которой касаются ее голые ноги. Вдруг что-то привлекло ее внимание, и, взглянув в сторону леса, она, пронзительно взвизгнув, упала в обморок. Тарзан с девушкой на руках соскользнул на землю и, взяв ее за руку, повел к лагерю. Я не могу позволить Патриции оставаться в одном лагере с такими людьми и сама не останусь. Возвращаться ей нельзя, потому что ее, конечно же, убьют, так что мы должны о ней позаботиться. Ицл Ча, понятно, уверена в том, что ее спас не кто иной, как Че Повелитель леса. Ицл Ча говорит, что родители часто так поступают, хотя обычно в жертву приносят рабов или военнопленных. Остров называется Аксмол, в честь города на Юкатане, откуда сотни лет тому назад прибыл ее народ. Ласкары обосновались в отдельном лагере, неподалеку от того, в котором расположились Шмидт, Краузе, Убанович и араб. Ласкары все время что-то мастерили, но никто из компании Шмидта не обращал на них никакого внимания. Он выждал минуту-другую, желая убедиться, что ласкары отправились в путь, но те оставались на своих местах. В ту ночь четверо людей были вынуждены сами поддерживать огонь в костре, чтобы отпугивать диких зверей. Это на запах крови явились гиены, которые тут же принялись пожирать то, что осталось от ласкара. Мне кажется, эль адреа отнесся бы к нам благосклоннее, чем Тарзан из племени обезьян, заметил араб. Двое наших людей пошли в джунгли и не вернулись, а еще двоих в лагере задрал лев. Боюсь, у вас появятся причины для беспокойства, когда вернется Тарзан и застанет вас здесь, сказал полковник. Я расскажу полковнику о том, что вы нас ограбили, негодяи, крикнула им на прощание миссис Ли. Когда они вышли к крутому обрыву, то решили, что обогнули гору и спускаются по противоположному склону. Есть, сэр, ответил де Гроот на ходу, и группа из четырех человек пустилась рысцой по берегу. Чал Ип Ксиу вызвал двух жрецов рангом пониже и велел им отвести пленницу в Храм Девственниц. В тот же миг Джанетт вошла в лес, и Тарзан спрыгнул на землю рядом с ней. Мы услышали два выстрела, пояснил полковник, и когда отправились на поиски, наткнулись на целую сотню краснокожих. Это ты во всем виноват и в первую очередь в том, что затеял эту дурацкую экспедицию. Она испытывала страх, так как становилось темно, а ночью в лесу хозяйничали демоны и духи умерших. Он взял Патрицию за руку, и они пошли вверх по крутой тропе к выходу из кратера. В ту ночь, при свете тропической луны на палубе Наяды в удобных шезлонгах расположились две пары. я уверен, что он захочет нанести удар не мне лично, а моей жене или маленькому Джеку. Няня вывезла ребенка в коляске на утреннюю прогулку и катала его перед домом, по солнечной стороне. В ту же минуту открылась дверца таксомотора, и в ней на мгновение мелькнуло чье-то смуглое лицо. Если вы в самом деле укажете мне, где находится мой сын, отвечал Тарзан, вам нечего опасаться. Но через час шел другой, которым она могла добраться до Дувра еще до назначенного незнакомцем часа. Мы можем без всякого риска пробраться на пароход, взять ребенка и вернуться с ним на берег. Последняя оглядела странную гостью с ног до головы не то с завистью, не то с неприязнью. Она очутилась в длинном узком коридоре, по обе стороны которого находились каюты, по-видимому, принадлежащие команде парохода. Он повернулся к ней спиной и быстро вышел из каюты, заперев за собою дверь на ключ. Один вид его отбивал всякий аппетит у несчастной женщины, когда он приносил ей в каюту пищу. В первые дни своего заточения ужасные дни тревоги и одиночества два вопроса неотступно сверлили ей мозг. Какая у меня гарантия, что вы, получив чек, не поступите с нами так, как вам заблагорассудится. Тарзан стоял на узкой полосе отмели, собираясь прочесть записку, переданную ему на берегу одним из матросов. он невольно поднял голову и увидел на палубе человека, криками старавшегося обратить на себя его внимание. мы Вас и возвращаем к той жизни, для которой Вы созданы и которая Вам по вкусу. Нет, я оставлю Вам жизнь вместе с приятным сознанием, что судьба Вашего сына в моих руках. Взглянув на опушку леса, Тарзан заметил за спиной обезьяны еще целую дюжину таких же страшных человекоподобных. иначе, благодаря своей необычайной силе и могучим клыкам, они бы давно сделались господствующими животными в джунглях. Но Тарзан знал по опыту, какие неприятные обязанности налагает положение царя и как оно стесняет свободу. прежде чем они коснулись земли, он успел добиться такого же положения рук, какое сломало шею Молака. Это был тот же вопрос, который он задал некогда Теркозу, и на языке обезьян это означало. Если даже кто-нибудь будет оспаривать право Акута, Тарзан из обезьяньего племени поможет Акуту в его борьбе. С этим примитивным оружием он отправился в джунгли на поиски особой знакомой ему породы крепкого дерева. О, если бы его приятели чопорные сэры палаты лордов могли видеть, как он прыгает по деревьям. Из чащи джунглей, на расстоянии сотни шагов от мчавшейся лани, вдруг выпрыгнула темная фигура льва Нумы. В бою с Акутом я подарил ему жизнь, хотя и мог отнять ее и сделаться царем. Медленно напрягал Тарзан свои могучие мышцы, и громадное дерево с переплетающимися ветвями постепенно приподнималось над землей. Тарзан словно желал убедиться, способен ли зверь на проявление черной неблагодарности по отношению к своему спасителю. К этому, конечно, присоединялась сила человеческого духа, имеющего всегда такое сильное влияние на существа низшего порядка. Пара глаз с удивлением смотрела на гигантскую фигуру белого человека, раскинувшегося в лучах жаркого тропического солнца. Оставив свою банду насыщаться мясом убитых, Тарзан бросился по следам чернокожего, единственного человека, оставшегося в живых. Чернокожий вождь с опаской и недоверием смотрел на парус, который Тарзан смастерил из столь ненадежного материала. Путешествие прошло без приключений, ветер был благоприятный, и после часового плавания Тарзан заметил темную полосу берега. Только после долгих усилий, держась самого берега, где течение было более слабое, они смогли подняться вверх. Они же проявляли особый страх перед морским путешествием и наиболее беспокойно вели себя во время качки. Поэтому Тарзан не без оснований решил, что они намеренно скрылись и умышленно не откликались на призывы. Едва лодки столкнулись, как со дна пироги белого человека поднялись во весь рост страшные обезьяны Акута. Действительно, Тарзану с трудом удавалось успокаивать злобных животных и удерживать их от нападения на чужих чернокожих. Узнав о намерениях Тарзана, те чернокожие, которые еще не успели бежать в джунгли, поспешили убежать теперь. За всю свою жизнь в диких лесах ему ни разу не приходилось слышать такого ужасающего крика. Минут двадцать продолжался этот ужасающий хаос диких звуков, пока кричавшие не приблизились на расстояние брошенного камня. Кавири встал и хотел бежать, но Мугамби схватил его и не пускал таково было приказание Тарзана. Скажи им, приказал Тарзан, что если они не выйдут, то я вышлю за ними свою команду. Но к вечеру он подошел к поселку, состоящему из многочисленных тростниковых хижин и обнесенному грубым частоколом. Я хочу наказать его за все зло, которое он сделал мне, а может быть, и вам. Он зловеще рычал, прекрасно подражая пантере, и туземцы были уверены, что зверь все еще находится там. Тарзан всегда находил самым выгодным для себя производить на туземцев впечатление существа, обладающего чудесной сверхъестественной силой. Он считал, что внезапное и необъяснимое исчезновение всегда производит самое сильное впечатление на их наивный ум. Когда они подошли к хижине, на губах у белого появилась противная улыбка при виде спящего Тарзана. Затем, повернувшись к воинам, он указал на спящего человека и знаками приказал схватить и связать его. Все это произошло в один миг раньше, чем Тарзан мог сделать малейшую попытку к своему спасению. Роков в течение этого дня несколько раз заходил к нему и осыпал его ругательствами и побоями. но ни одно слово, ни один стон жалобы и муки не вырвались из уст гордого пленника. А затем обнюхивающая морда стала отыскивать удобное место, через которое можно было бы пролезть внутрь хижины. Она подошла к Тарзану, терлась об него и тыкала своим холодным носом в лицо и шею. Это зрелище навело на суеверных дикарей гораздо больший ужас, чем если бы они увидели самую пантеру. Он приблизился к человеку-обезьяне и, выхватив копье из рук ближайшего дикаря, нанес первый удар беззащитной жертве. Но мысль, что он будет съеден этими дьяволами, не вызывала в нем чувства ужаса или отвращения. Джэн решила, что это единственная английская фраза, которую знает повар, а потому больше его не расспрашивала. Весьма возможно, что у него были другие планы и намерения, которых он пока еще не раскрывал. Пляска смерти превратилась в другое, не менее страшное зрелище, в котором тоже царила и свирепствовала смерть. пронзительный, зловещий боевой клич человека-обезьяны привел их в такой ужас, что храбрость у них сразу выдохлась. Он обещал пленнику свободу за точные сведения, и перепуганный чернокожий рассказал все, что знал относительно Рокова. И Тарзану-обезьяне теперь приходилось снова пуститься на поиски своего сына и в погоню за его похитителем. голый чернокожий сражался врукопашную с полуобнаженным белым человеком, у которого единственным оружием были зубы и кулаки. После долгих размышлений человек-обезьяна остановил свой выбор на северо-восточном направлении, на пути к восточным германским колониям. Дни и ночи беспрерывных мучений, которые переживала молодая женщина, слились для нее в один непрерываемый кошмар. Указав на тропинку, по которой они только что пришли, он посоветовал хранить полное молчание и тишину. Затем он опустил в горшок хвост зебры и с заклинаниями и бормотаниями обрызгал им лицо ребенка. Дикарь попробовал объясниться с ней, но видя безуспешность своих попыток, обернулся к двери и позвал кого-то. А теперь я должен просить Вас вручить его мне, чтобы я мог передать его приемным родителям. Носильщики зажгли связки тростника и размахивали ими, чтобы напугать хищников и держать их на почтительном расстоянии. А за пределами этого лагеря лежали дикие джунгли, населенные страшными хищниками и еще более страшными людьми. Стараясь идти таким образом, чтобы палатки скрывали ее от глаз часового, она подошла к колючей изгороди. Но минута колебания прошла Джэн энергично потрясла головой и начала раздирать колючую бому своими нежными руками. Без сожаления и колебания она отошла от лагеря, и минуту спустя ее скрыла таинственная темнота джунглей. Чернокожих охватил панический страх при одной мысли о близости белого дьявола с его бандой свирепых зверей. Тиранические выходки и бешеный характер Рокова довели его подчиненных до того, что они стали открыто возмущаться. Тарзан увидел, что Рокова среди них не было, и потому не пустился за ними в погоню. К своему удивлению, он не нашел здесь в деревне и признаков пребывания ни Джэн, ни Рокова. Этого места в джунглях ей никогда не забыть на всю жизнь оно врезалось в ее память. Вооруженная таким образом, она почувствовала себя увереннее и с новой надеждой на успех продолжала свой путь. Чудовище медленно двигалось по полянке, время от времени обнюхивая землю и как бы отыскивая чьи-то следы. Со вздохом облегчения вскочила Джэн на ноги и постаралась как можно дальше убежать от страшной банды. Она была так занята этой работой, что не заметила, как неподалеку от нее появился какой-то мужчина. Вдали, где река делала изгиб, Тарзан увидел челн, плывущий у берега под тенью густо нависших деревьев. В следующую же секунду молодая женщина схватила со дна челна ружье и прицелилась ему в грудь. Перед своей поездкой вверх по реке он отослал пароход грузиться углем, оставив его на попечение Павлова. Это были ее единственные часы отдыха, в другое же время она гребла, стараясь увеличить быстроту движения. Челн несся все ближе и ближе к носу парохода, а между тем никто не окликал ее. Единственным объяснением могло быть, что женщина, сопровождавшая вместе со шведом его сына, была вовсе не Джэн. Удостоверившись, что они безоружны, она приказала им поднять якорь и пустить пароход свободно по волнам океана. В ответ послышалось угрожающее ворчание пантеры, и человек на шлюпке увидел перед собой горящие глаза Шиты. Пароход, толкнувшись об отмель, попал в полосу медленного течения, и его относило к южному берегу Угамби. С ловкостью обезьяны он ухватился за якорную цепь, перелез через бортовую сетку и выскочил на палубу. Позади них карабкался еще один зверь, и из всей этой странной команды он был самый страшный. Еще минута и Тарзан бросился бы на Рокова Но Шита, следившая за Роковым, предупредила своего хозяина. Теперь никто не остановит его он приговорил преступника к давно заслуженной смерти и сам казнит его. Две или три из них подкрадывались к молодой женщине с оскаленными клыками и с угрожающим рычанием. Когда борьба кончилась, Тарзан, по просьбе Джэн, хотел вырвать тело Рокова из когтей пантеры для погребения. И, несмотря на свою усталость, ускорил шаги, чтобы не опоздать и застать Кинкэд еще на рейде. Если только Тарзан или леди Грейсток его увидят, ему ни за что не попасть на судно. Предводитель был окружен свирепыми воинами, которые, казалось, только и ждали повода, чтобы проткнуть незваного гостя копьями. Для него было вопросом жизни попасть на Кинкэд и уговорить остаток экипажа перейти на его сторону. Тогда он осторожно направил челн вдоль борта, пока веревочная лестница не оказалась как раз над ним. Если вы сумеете меня кой-чем заинтересовать, то я, пожалуй, так и быть позволю вам выбраться отсюда. Он утешался только тем, что матрос никогда не достигнет Лондона и не насладится плодами своего грабежа. Затем донесся слабый звук второго взрыва, и почти немедленно вслед за этим Кинкэд погрузился в воду. Маленькое общество прежде всего позаботилось о том, чтобы найти пресную воду для питья и разбить лагерь. Они подстрекали матросов перебить начальство, захватить шхуну и разделить между собой улов жемчуга, составлявший богатство Каури. Только он один мог управлять Каури, и поэтому остальные не могли без него покинуть Остров Джунглей. Правда, у Кай-Шанга не было никаких данных против шведа, и свои подозрения он основывал на догадках. Если ты завтра же не выведешь нас отсюда, то тебе уже никогда не придется больше врать. Я возьму половину, а они могут разделить другую половину вы и тот второй, которого мы выберем. Вскоре он вернулся с Кай-Шангом, которому уже успел вкратце сообщить о выпавшей на их долю удаче. А когда они проскользнули в его палатку, Густ заметил длинный нож, который Момулла держал за спиной. Но почти с самого того момента, как они оставили свой лагерь, за ними полз высокий человек. Увидев его, Момулла и Кай-Шанг вылезли из своего убежища, поздоровались с ним и вступили в беседу. Мугамби пришел в такую ярость, что хотел убить Джонса и Сулливана, считая их тоже участниками заговора. никто из них и не предполагал, что кроме них на этом острове есть еще человеческие существа. Нас теперь уже шесть, ответил Тарзан, указывая на Шиту, а через полчаса нас будет еще больше. Иные полезли на мачты, но обезьяны лазили гораздо лучше и быстро стащили их с высоких мачт. Никто не удерживал зверей, и они излили всю ярость своей дикой натуры на злополучный экипаж Каури. Кай-Шанг добежал до своей каюты на секунду раньше пантеры и, прыгнув в каюту, старался закрыть дверь. По приезде в Лондон Тарзан и Джэн узнали то необычайное сплетение обстоятельств, которое сохранило им ребенка. Надеясь получить громадный выкуп, если он возвратит ребенка невредимым, он открыл тайну его происхождения начальнице убежища. Эсмеральда, старая негритянка, няня Джэн Клейтон, уезжавшая в Америку на отдых, вернулась и удостоверила личность Джека. С ними вместе приехали Мугамби и негритянка, которую Мугамби нашел в лодке на маленьком притоке Угамби. На третий день пути Перри от недостатка кислорода лишился сознания, а Дэвид находился на грани обморока. Веришь ли ты в теорию Иннеса, утверждающего, что на каждом полюсе имеется вход во внутренний мир. Ну теплые ветра и теплые океанские течения, которые идут с севера и описаны всеми исследователями Арктики. Наибольший риск заключается в том, что вполне вероятно мы не сможем вернуться на поверхность земной коры. Может случиться, что запасы горючего и гелия кончатся в результате длительного маневрирования или от атмосферного давления. Корабль взлетел над городом, и находившийся на контрольном пункте Запнер не смог сдержать охватившего его восхищения. Иначе говоря, по мере приближения к центру входа стрелка компаса движется все более беспорядочно и хаотично. Ну да ладно, а вот в чем мы действительно нуждаемся, так это в отдыхе, добавил он. Я считаю, продолжал Тарзан, обращаясь к Запнеру, что необходимо настрого запретить людям покидать корабль без разрешения. Не сомневаюсь, что ты сам можешь достойно постоять за себя, где бы ни находился, произнес Запнер. Тарзан не испытывал страха, хотя не имел ни малейшего представления о том, что это за животное. Вероятно, одно из тех странных существ, которые водились на Пеллюсидаре, но не на внешней поверхности Земли. Не так пахли следы льва Нумы или леопарда Шиты, так пахла огромная кошка, правда, несколько иначе. Он согласился бы встретить смерть в поединке, но в таком положении, как сейчас, умирать не хотел. Бросив недоеденную добычу, он свирепо захлестал длинным хвостом по земле и крадучись стал приближаться к Тарзану. Для этого зверья, что я видел на вахте, пули это все равно что горошины, продолжал Дорф. И если бы мне пришлось охотиться на него, то я предпочел бы стрелять из полевой пушки. Я бы не смог вам простить, если бы вы не взяли меня с собой, сказал он. Тарзан всегда отличался любознательностью и остался бы верен этому свойству характера даже в столь необычных условиях. Это все равно что искать иголку в стогу сена Может, выстрелить пару раз, вдруг он услышит. Удлиненная голова с огромными челюстями и свинячьими ушами переходила в могучее тело высотой в десять футов. Я думаю, что похожие экземпляры водятся и на поверхности Земли, правда, им далеко до этих гигантов. Когда он изредка размышлял о Боге, то думал о нем примитивно как о своем, личном Создателе. Насытившись свежатиной, обезьянолюди двинулись в ту же сторону, куда направлялся и Тарзан, угодивший затем в ловушку. это были уже люди, имели человеческий разум, но внешний облик и лицо оставались пока еще обезьяньими. Тарзан прикинул, что саготы не дадут ему воспользоваться ножом, а лук и стелы лежали на тропе. Затем рванулся к Тар-гушу, волоча короля за собой, и встал спиной к дереву, рядом с Тар-гушем. Не будь ты гилаком, мы смогли бы убежать по деревьям, но ведь ты этого не умеешь. Правда, он делал скидку на то, что голос его не столь уж зычный, чтобы расслышать издалека. Затем Гридли стал соображать, сколько же времени прошло с того момента, как поисковая группа покинула корабль. Немилосердно палящее солнце, оставаясь в одной и той же точке, не помогало Гридли ориентироваться на местности. Не имею представления о времени, поскольку часы мои разбились, когда тигр пытался достать меня на дереве. Естественно, это не означает, что я несу меньшую ответственность за судьбу пропавших, чем кто-либо из вас. Понапрасну же не стану, ибо полученный здесь опыт показывает, что далеко углубляться в Пеллюсидар не следует. Вдалеке замерли звуки двигателя, и Тарзан с саготом направились к холмам, шагая по хорошо протоптанной тропе. Впервые от Тар-гуша, назвавшего этим словом самолет, а теперь вот от Таора, который назвал так горы. Джана видела, как преследователи полезли в гору, и поняла, что они вновь напали на ее след. В поисках пути к отступлению Джана потеряла немало времени, пока наконец не сообразила, что ее нагоняют. Сирак повис в воздухе, стараясь руками схватить Джану за длинные волосы, чтобы подтянуть ее к себе. Девушка впервые в жизни спустилась с родных гор в низину и ее поразила красота чужой страны. Джане всегда казалось, что здесь жутко и страшно, ибо населяли эту местность враждебные племена, похищающие девушек. В следующий миг Гридли понял, что животные рычат не на него, его они еще не заметили. Цепочка следов тянулась от разрушенного аппарата как раз в ту сторону, откуда они только что пришли. Спустя некоторое время они обнаружили парашют, а невдалеке четырех мертвых гиенособак и трупы двух волосатых мужчин. Что же она делает так далеко от дома и каким образом оказалась вместе с моим другом. Видимо, мужчины из Фели выкрали ее, но появился твой друг и убил гиенособак и двух фелианцев. Оставалось крепиться, молить Бога, чтобы не лишиться сознания, и набраться сил для схватки с летучей гадиной. Если даже он сумеет слезть с этой площадки, то корабля ему все равно вряд ли сыскать. Напрягши всю свою силу воли, Тарзан побрел к лесу, где можно было укрыться и напиться воды. С детства усвоив закон джунглей, Тарзан прекрасно понимал, что не обязан выступать в рискованной роли спасителя. Медведь взревел от боли, встал на задние лапы и повернулся мордой к Тарзану в поисках обидчика. Я поняла то, что если ты не оставишь меня в покое, я тебя убью, вскричала Джана. Продолжая лежать, Джейсон вскинул голову и встретился с затуманенным слезами взглядом Джаны, в котором читался страх. Упрямо шагая вперед, рассчитывая встретить Джану, он никогда раньше не испытывал такую беспомощность и такое одиночество. Тогда Гридли подстрелил мелкую рептилию и из ее кожи изготовил нечто вроде сандалий, значительно облегчивших ходьбу. Перед обрывом возле небольшого костра, на котором что-то жарилось, стоял бронзовотелый воин, сосредоточенно разглядывающий готовившуюся дичь. Мальчик держал в руке дротик Тарзана, но, заметив человека, рванулся в сторону, как будто ожидая нападения. Марал рассказала, что сама она из Зорама, и была похищена Аваном, когда тот был еще молод. У выхода из каньона, на тропе, которая являлась единственным путем к спасению, собралось около сотни воинов. Что же касается тебя, чужеземец, пока собрание не решит, как с тобой поступить, ты наш пленник. Воин тоже услышал выстрелы и, заметив Гридли, рванулся к нему, пытаясь защитить от страшного оружия чудовища. Однако спустя несколько минут оно вновь поднялось на ноги, и вновь смертоносный хвост взметнулся в воздух. Аван приказал, чтобы пришелец не подходил к пещере до тех пор, пока не закончится собрание воинов. Ход в скале делался все уже и круче, так что передвигаться в темноте становилось все труднее. Одновременно, все разом, они воткнули в тело животного свои пики и так же дружно отскочили назад. Затем их грубо поставили на ноги, и глаза Джейсона расширились, когда он увидел, кто их пленил. Никогда бы не подумал, что встречу капитана Кидда, Лаффита и сэра Генри Моргана в сердце Пеллюсидара. Всадники были вооружены длинными копьями, а их так называемые лошади резво двигались к судну, рассекая воду. В какой-то миг боковым зрением Гридли увидел Таора, но вступить с ним в разговор не удалось. Джейсон отчаянным усилием попытался вырваться из цепкой хватки мягких пальцев, но холодные руки держали его крепко. Но корабль продолжал полет на юго-восток, а внизу медленно двигались пленники, размышляя о своей несчастной участи. Этого будет вполне достаточно, чтобы схватить Джану и помчаться к деревьям, что возвышались на краю деревни. Все это заняло две-три секунды, и когда хорибы пришли в себя от неожиданности, было уже поздно. Спрыгнув с дерева, Тарзан предстал перед десятком темнокожих воинов, которых снарядили с корабля на поиски Тарзана. Мы набрели на пещеру и там заснули, а когда открыли глаза, ван Хорста и след простыл. Мувиро и его люди отважно сражались, укрывшись за стволами деревьев и поражая в упор растерявшихся всадников. Взявшись за уздечку, Тарзан направил свою лошадь вслед за хорибом, уносившим Джану все дальше и дальше. Забарахтавшись, он попытался выбраться на поверхность, но вдруг кто-то вцепился в его щиколотки и потащил вниз. Как бы то ни было, Гридли решил, что нельзя терять Тарзана из виду, и помчался следом. Жители Пеллюсидара, впервые увидевшие людей черного цвета, решили, что они столь же опасны, как и люди-змеи. Тарзан подошел к Гридли вплотную и, перекрывая свист и вой ветра, прокричал ему в самое ухо. И хотя они вели примитивный образ жизни, они были такими же людьми, как и он сам. Как только окажешься в воздухе, дерни правой рукой за это железное кольцо, и ты плавно приземлишься. Но наткнувшись на матроса, он упал и растянулся на мокрой палубе, причем зацепил ногой за ведро. когда оказалось, что это возможно, он повернулся к Клейтону и довольно неуклюже выразил ему свою благодарность. Ввиду таких соображений, Джон Клейтон, лорд Грейсток, не стал просить, чтобы его доставили на военный корабль. Я была бы недостойна тебя, если бы из-за меня тебе пришлось хоть раз изменить своему долгу. Конечно, я знаю, что последствия могут быть ужасны, но я безбоязненно встречу их рядом с тобою. А ты только подумай, как велики будут твои угрызения совести, если с капитаном, действительно, случится несчастье. Сказав это, он с беззаботным видом направился к каюте капитана и постучал к нему в дверь. Эта походка несомненно должна была вызвать в таком вспыльчивом человеке, каким был капитан, новые приступы ярости. К нам сразу же привяжутся с кучей вопросов, ответить на которые нам будет не слишком удобно. И прежде, чем наступила темнота, парусник, мирно став на якорь, отражался в гладкой зеркальной поверхности бухты. Я выгружу ваш багаж и дам вам еще кухонные принадлежности и несколько старых парусов на палатки. Делал ли он это из сострадания к ним, или просто в виду собственных интересов трудно решить. И то, что мы с тобой сейчас очутились здесь живое свидетельство о том, что они победили. У нас есть способы защиты, которые дала нам наука и о которых они не имели понятия. они уселись по-турецки на своих одеялах, и леди Элис стала пристально всматриваться в сгущающиеся тени леса. Одно мгновение она стояла, как бы прислушиваясь, а затем медленно повернулась и исчезла в тенях джунглей. Непривычные ночные звуки необозримых джунглей, наполненных мириадами животной жизни, держали их истрепанные нервы все время настороже. человека-зверя, то загадочное существо, чья фигура уже не раз мелькала перед ними в мимолетных полуфантастических образах. Но хотя Клейтон и не пытался скрывать от нее правды, она не могла понять его слов. Вдобавок это причинило ему такое неприятное ощущение, что он решил лучше переносить стыд, чем подобное неудобство. он в это время жадно пил, и чмоканье сосущих губ заглушало шум шагов тихо подкрадывающегося врага. Нервно подергивая хвостом, она осторожно выставила вперед большую мягкую лапу и бесшумно опустила ее на землю. Перед ним были глубокие воды озера, за ним неизбежная смерть, жестокая смерть от когтей и клыков. Впоследствии он никогда не упускал случая окунуться в озеро, реку или океан, как только предоставлялась возможность. Правда, когда Тарзан не слушался Калы, она слегка его шлепала, но гораздо чаще ласкала, чем наказывала. Он был один, что случалось часто, когда он бродил около хижины, потому что обезьяны ее избегали. Затем он открыл те ящики и шкафы, с которыми смог справиться благодаря только что приобретенному опыту. Сначала Тарзан пытался снять пальцами маленькие фигурки со страниц, но быстро понял, что они не настоящие. Едва только он вступил в джунгли, как из тени низкого куста встала пред ним огромная фигура. Крики гориллы извещали, что страшный зверь находится в смертельном бою с каким-то другим обитателем дикого леса. Ему пришло в голову самому изобразить некоторые из маленьких букашек, которые ползали на страницах его книг. Слова, сопровождавшие их, и их определения увлекали его все дальше и дальше в громадную область знания. он знал теперь, что он принадлежит к совсем иной породе, чем его дикие и волосатые сотоварищи. Они положили свою ношу перед земляным барабаном и уселись на корточках возле него в виде стражи. тогда Керчак вскочил на середину круга, в открытое пространство между сидящими на корточках самцами и барабанщицами. Плотоядный по природе, он еще ни разу в жизни, как ему казалось, не поел мяса досыта. И вот теперь, ловкий и гибкий, он пробрался глубоко в массу борющихся и раздирающих мясо обезьян. Маленькие тесно посаженные, налитые кровью свиные глазки Тублата засверкали злобным блеском, когда они увидели ненавистного приемыша. Но клыкам его все же не было суждено вонзиться в это крошечное коричневое тело цвета ореха. Мертвый Тублат остался лежать там, где он был убит, потому что племя Керчака не ест своих. попадались также дикие ананасы, а иногда обезьянам удавалось находить мелких млекопитающихся, птиц, яйца, гадов и насекомых. С прижатыми ушами львица посмотрела прямо в глаза Тарзану, найденышу обезьян, и испустила пронзительный боевой вызов. Но нынче Тарзан гордился своею гладкою кожей, потому что она означала его происхождение от могучего племени. И вдруг великаны джунглей выпрямились и закачали могучими вершинами, как бы выражая этим свой гневный протест. Тарзан, обезьяний приемыш, продолжал жить своей первобытною жизнью в джунглях еще несколько лет почти без перемен. И там, где путь по лесу был свободен, Тарзан ехал, сидя высоко на могучей спине Тантора. Через месяц ими уже была расчищена большая площадка, были выстроены хижины, кругом поселка вырос крепкий частокол. Но прошло немало месяцев прежде, чем черные отважились забраться подальше в леса, окружавшие их новый поселок. Ночь застигла Кулонгу далеко от поселка отца, все на том же пути по направлению к западу. Он хотел по дороге найти какую-нибудь дичь и насытиться раньше того, как он доберется до берега. Кала не стала терять времени на разглядывание его, она повернулась и быстро двинулась назад по тропе. И догадавшись, что с его племенем случилось нечто серьезное, он поспешил туда, где раздавался шум борьбы. Расспросив соплеменников, бывших свидетелями убийства Калы, он узнал все, что их бедный лексикон позволял передать ему. Желание убить яростно пылало в его свирепой груди, но желание научиться кое-чему новому было еще сильнее. Своим ножом он тоже отрезал несколько кусков мяса от туши Хорта, но не стал их жарить. Остальную же часть туши зарыл близ тропы так, чтобы можно была ее найти после своего возвращения. У подножия этого дерева Тарзан срезал острым ножом полосу коры со ствола, и повыше надломил ветку. Он быстро спустил тело Кулонги на землю, снял с него петлю и вновь взобрался на деревья. Удовольствий в его первобытной жизни было мало, и самыми большими из них были охота и убийство. Правда, будучи человеком, он убивал иногда и для своего удовольствия, чего не делает никакое другое животное. Когда Тарзану приходилось убивать из мести или для самозащиты, он это делал спокойно, без угрызений совести. Он уже обдумывал, как отвлечь ее внимание, как вдруг дикий крик донесся с конца открытой поляны. Вскоре Мбонга вышел из хижины с выражением гнева и суеверного страха, сквозившем на его страшном лице. Едва начались поиски, как был замечен опрокинутый котелок, а заодно была обнаружена и пропажа отравленных стрел. Однако, ничего больше они не нашли, и, несколько минут спустя, вокруг вождя собралась перепуганная толпа дикарей. Гордо выпятя грудь, принялся он за рассказ о славных своих приключениях и гордо хвастался своею добычей. В своем маленьком злом мозгу он давно искал какой-нибудь предлог, чтобы излить на него свою ненависть. Тарзан немедленно повесил его себе на шею, в подражание украшениям, которые он видел у черных людей. Содержания писем он так и не смог разобрать, потому что почти вовсе не знал рукописных букв. Дневной свет сменился тьмою безлунной ночи, и только горящие костры бросали тревожные блики на дикую сцену. Женщина быстро прошла на середину хижины и на мгновение остановилась, ища руками вещь, за которой пришла. Он спешил туда, где кочевало его племя, и, встретив обезьян, с гордостью показал им шкуру Сабор. Оттянутые вниз губы оскалили боевые клыки, а маленькие, злобные, налитые кровью глаза сверкали страшным огнем безумия. В продолжение этого времени Тарзан много раз посещал по ночам поселок для другой личной своей цели. творимые невидимым существом, довели чернокожих до такого состояния, что жизнь их в новом поселке сделалась невыносимой. Черные воины, в поисках места, забирались все дальше и дальше на юг, в самую глубь лесов. Его скальп был в одном месте сорван с головы и висел над глазом, заслоняя ему зрение. Его рука оказалась пропущенной сзади под рукой Теркоза, а предплечье и кисть легли кругом его шеи. Следующим утром Тарзан, сильно страдавший от нанесенных ему Теркозом ран, направился на запад к морскому берегу. Он сам смастерил себе этот пояс для самодельных ножен, в которые вкладывал охотничий нож своего отца. Тарзан молчаливо и быстро покончил со своим пленником, снял с него оружие, украшения и о, счастье. облегченно вздохнул он, когда вынул оттуда металлический ларчик и, открыв его, нашел нетронутыми свои величайшие сокровища. Один из них был пожилой человек с седыми волосами и с большими очками в широкой оправе. Молодой человек, стоявший у носа лодки, высоко поднял ее над волною и поставил на сухой берег. Поправив очки, он взглянул на прибитое к дверям объявление и затем пробормотал себе под нос, уходя. Матрос с крысиным лицом вытащил наполовину свой револьвер, остальные матросы с напряженным вниманием следили за происходившим. Думаю, что этот Тарзан, из племени обезьян, хорошо следит за всеми нами, ответил он неуверенным тоном. Клейтон подошел и попросил одолжить ему на время револьвер, пока он будет разыскивать в джунглях профессора. В голову этих непрактичных теоретиков ни разу не пришло громко крикнуть, чтобы привлечь внимание своих друзей. Обезьяна-человек, безопасно скрытый за ширмой листвы, сидел и внимательно изучал этот новый экземпляр своего собственного рода. Этот след он почему-то оставил далеко позади, хотя он был ясный и свежий перед глазами Тарзана. Зрелище, которому он был свидетелем здесь, в сумеречной глуши африканских джунглей, навсегда врезалось в памяти англичанина. шепнула она, тише, Эсмеральда, так как стоны и рыдания женщины, казалось, привлекали зверя за тонкой стеной. Могучая шея и плечи медленно раздвигали брусья, и гибкое тело старалось проникнуть все дальше и дальше. Внезапно рука ее, крепко прижатая к груди, нащупала твердые очертания револьвера, который Клейтон уходя оставил ей. спрыгнув со спины обезьяны-человека, он увидел, как тот с быстротою белки метнулся к противоположному фасаду хижины. Наконец, Клейтон увидел под серебристым светом луны, как огромные мускулы Тарзана вздулись узлами на его предплечьях. Они прошли несколько шагов, когда, бросив взгляд назад, м-р Филандер открыл, что лев следует за ними. Перед ними выдавался узкий мысок, заросший деревьями, и к этому-то убежищу и направил м-р Самюэль Т. Возбуждение той минуты почти заставило меня забыть, что и меня самого подняла сюда какая-то посторонняя рука. После того он встал и, бросив неодобрительный взгляд на все еще распростертую фигуру м-ра Самюэля Т. М-р Филандер снял глину со своего второго глаза и взглянул на профессора Портера с безмолвным бешенством. Тогда Тарзан пошел по направлению к северу, ведя за собой совершенно перепуганного профессора и его секретаря. Вместо того, он схватил за руку своего приятеля и быстро повел его по направлению к хижине. Моим незыблемым понятиям о достоинстве небесных посланцев, заметил профессор Портер, совершенно не соответствует его манера действовать. Оба большие скелеты, по их мнению, принадлежали мужчине и женщине одного из высших племен белой расы. Он умер здесь, в этой хижине, и эти останки на полу, все, что осталось от него. Его удивило, что они вырыли в земле большую яму только для того, чтобы спрятать там кости. Все это дело рук матроса, которого они зовут Снайпсом, я в этом уверена, заявила Джэн Портер. Ведь только из-за этого клада убили они своих офицеров и высадили нас на этот ужасный берег. Потом человек с крысьим лицом, в сопровождении товарищей, поднялся на высокий пригорок, на котором росло дерево. А когда вы будете копать, Питер сделает карту этой местности, чтобы мы могли найти ее потом. Вы, Том и Биль, возьмите еще двух или трех людей с собой и тащите сюда сундук. Теперь естественное любопытство, общее и людям и обезьянам, возбуждало его открыть сундук и рассмотреть его содержимое. Наконец, нащупав рукопись Джэн Портер, он так же острожно вытащил руку, зажав в ней драгоценное сокровище. Двадцать минут пристально изучал он их, как вдруг они стали принимать знакомые, хотя и искаженные образы. В виде добавления он прилагает маленькую старую карту, самую грубую и забавную, какую я когда-либо видела. все деревья и скалы помечены на ней нацарапанными Х-ми для указания точного места, где зарыто сокровище. И вот, чтобы кратко рассказать вам всю эту длинную историю, мы нашли остров и нашли клад. но когда увидела печатные буквы под своей подписью, то холодная, влажная дрожь пробежала по ее спине. Через несколько минут все они, запыхавшись, собрались у хижины, забрасывая друг друга набегу перекрестным градом вопросов. Вместо того, пусть двое, или трое, или четверо соберутся вместе и все сразу нападут на него. В душе Теркоз был отъявленным трусом, какими обыкновенно бывают нахалы и среди обезьян, и среди людей. Наконец, поняв, что его никогда не примут обратно, он ушел в джунгли, горя ненавистью и бешенством. Крик, который встревожил Клейтона и обоих стариков, привел Тарзана, приемыша обезьян, прямо туда, где лежала Эсмеральда. Они сшиблись, как два разъяренных быка и, как два волка, старались добраться до горла друг друга. Тарзан, обезьяний приемыш, преобразовался в один миг, когда почувствовал теплое гибкое тело, крепко прижавшееся к нему. И тогда Тарзан, обезьяний приемыш, поступил как раз так, как это сделал бы его отдаленный предок. Когда подкрепляющие средства были применены, некоторые из матросов пришли в сознание и вся история была рассказана. Часть ее нам известна вплоть до убийства Снайпса и зарытая его трупа поверх сундука с золотом. Раз он слегка приник к ее лбу, и она не шелохнулась, только вздохнула и закрыла глаза. Естественно, чего она не могла и представить себе, что этот голый дикарь в действительности сын лорда. Он взял медальон и надел его ей на шею, улыбаясь выражению ее изумления при неожиданном подарке. Наконец, она согласилась, с легким смехом поднесла медальон к губам и, встав, сделала Тарзану маленький реверанс. он весь горел желанием понравиться женщине, которую он любил, и не уронить себя в ее глазах. М-р Филандер попытался вскарабкаться по стене хижины и ему удалось ухватиться за легкий выступ тростниковой крыши. Лейтенант д Арно был впереди всех и шел быстро, потому что дорога была здесь сравнительно легкая. Крик его встревожил матросов, и около двенадцати человек кинулись, обогнав профессора Портера, на помощь своему офицеру. Это должно быть зарево от костра, которое пленники разложили прежде, чем они подверглись нападению, подумал он. фигура у столба была совершенно безмолвна, а между тем черные воины еще только слегка покалывали ее. хотя он не имел никакой надежды, но смутно чувствовал, что такое лицо не таит никакой жестокости. Тот, ослабев от страданий и потери крови, упал бы, если бы сильные руки не поддержали его. Я думаю, что я не мог бы вынести дольше вида сдержанного и молчаливого горя вашего отца. Она себя прямо ненавидела и презирала в тот момент, но тем не менее продолжала свой вопрос. Тщательно обыскали каждую хижину, каждый уголок поселка, но не могли найти ни малейшего следа д Арно. Клейтон, мой милый, я знаю, что вы утомлены и издерганы, но это не причина быть ослом. Но прежде чем лечь, он тихонько позвал Джэн Портер из-за парусиновой перегородки, потому что желал извиниться. Я никак не хотел обидеть вас, вас менее, чем кого бы то ни было на свете. Я никак не хотел обидеть вас, вас менее, чем кого бы то ни было на свете. Джэн Портер засмеялась, подошла к кровати Эсмеральды и, поцеловав щеку преданной негритянки, пожелала ей спокойной ночи. Его лицо было прекрасно самое прекрасное, подумал д Арно, какое он когда либо видел в жизни. Усевшись на корточки рядом с д Арно, он несколько минут писал на гладкой внутренней поверхности коры. Говорю немножко на языке слона Тантора и льва Нумы и понимаю также языки прочих народов джунглей. С человеческом существом я никогда не говорил, исключая одного раза с Джэн Портер и то знаками. Он не хотел умирать, но чувствовал, что наступает конец, потому что жар все повышался и повышался. Для Тарзана это было, конечно, безразлично, потому что он не мог отличать один язык от другого. но так как буквальный перевод оказывался из рук вон плохо, то Тарзан часто становился в тупик. Дверь осторожно приотворилась, и сквозь тонкую щель можно было видеть что-то стоящее как раз за дверью. В джунглях осталось два наших друга, которые придут оттуда, надеясь на то, что их будут ждать. Я никогда не мог подобрать настоящего слова для них, а это, знаете ли, очень меткое определение. Тогда вам с Эсмеральдой лучше всего перебраться на крейсер и жить там, заявила Джэн Портер насмешливо. Француз, охваченный паникой, только-что собрался вторично выстрелить в лежащего, как вдруг он увидел, что это белый. Целую неделю они почти только и делали, что отдыхали и д Арно учил Тарзана французскому языку. Раз, поздно вечером, когда они сидели в хижине, собираясь ложиться спать, Тарзан бросился к д Арно. Этот маленький знак на карте, сказал он, во много раз больше, чем ваша хижина на земле. Не знаю, друг мой, но и я тоже скажу, что предпочел бы умереть, чем жить здесь. Тарзан улыбался смущенно и снова брался за вилку и нож, но в душе он их ненавидел. Тогда вы поймете, что ум, а не мускулы, ставит человеческое существо выше могучих зверей ваших джунглей. Даже находя пищу в изобилии в такие времена, когда мы голодали, она никогда не собирала запасов. Теперь тон дневника был окрашен каким-то подавляющим счастьем, производимым еще более грустное впечатление, чем все остальное. Я жалею того буяна, который рассердит вас, мой дикий друг, когда я привезу вас в Париж. Я не понимаю, почему я должен убивать чернокожих в джунглях и не могу убивать их здесь. Но вот, один из чернокожих поднял глаза, увидел Тарзана, вернулся и с криком бросился к частоколу. Охота представляла бы немного удовольствия, возразил первый говоривший, если бы охотник боялся дичи, за которой охотился. И тогда, поставив ногу на труп Нумы, он громко издал ужасный победный крик своего дикого племени. Поэтому прошу вас оставить все дело в моих руках, пока не вернется мосье Дескер, наш эксперт. Обещаю вам, что вы сможете протелеграфировать ему отчет не позже как через две недели, заявил чиновник. У меня всякий раз такое чувство, что она с облегчением вздыхает, когда я с ней прощаюсь. Канлер только что собирался возразить, когда раздались из приемной шаги, и Джэн Портер, вошла в комнату. Очень бы я желала, папа, чтобы вы определенно указали, без чего вы можете обойтись до осени. Но вы знали, что без обеспечения честь Портеров вернее у вас в руках, чем с обеспечением. Вы знали, что это лучший способ, не подавая и виду, принудить меня выйти за вас замуж. Но я просто не мог представить себе дорогого старика живущим в дыре, которую мы здесь нашли. Я чувствовала бы отвращение к тому, которому продалась бы без любви, кто бы он ни был. Прошла неделя без всяких приключений, но напряженная и неприятная для всех обитателей маленького дома висконсинской мызы. А в душе он знал, что достаточно пустяка, чтобы его ненависть к Канлеру перешла в действие. В каждом из присутствовавших поднялось непостижимое чувство облегчения, будто большая ответственность была снята с их плеч. Порыв ветра обволок их облаком дыма, и она потеряла из вида человека, который спешил к ней. О, если бы это был тот самый человек, который тогда нес ее сквозь запутанную зелень листвы. Должно быть, она сказала это громко, потому что глаза, по временам скользившие по ней, засветились улыбкой. Едва ли он согласится исполнить просьбу незнакомца, ответила девушка, особенно такого, который сам желает меня получить. Прежде чем входить в дальнейшие разговоры, милостивый государь, я желал бы получить объяснение того, что случилось. По какому праву вы, милостивый государь, решились вмешаться в отношения между моей дочерью и м-ром Канлер. Туземец, только что приехавший верхом с севера, сообщил, будто пожар медленно движется уже в этом направлении. Клейтон с Джэн Портер, профессором и Эсмеральдой заняли автомобиль Клейтона, а Тарзан взял с собою ассистента. Если он никогда больше не коснется ее, рассуждала она, она никогда не почувствует к нему влечения. Оставляю решение вопроса в ваших руках, потому что вы лучше понимаете, что может устроить ваше благополучие. В центре лужайки сидела молодая женщина на маленьком земляном валу и рядом с ней молодой гигант. Струи теплого воздуха, поднимавшиеся из долины к холмам, донесли до чутких ноздрей Тарзана запахи человеческой стоянки. он знал, что лев Нума охотится с подветренной стороны и вряд ли догадывается о его присутствии. Поэтому люди с их страстным желанием приобрести то одно благо, то другое вызывали у него презрение. Итак, приближаясь к стоянке людей, Тарзан совершенно не испытывал чувства живого существа, стремящегося к себе подобным. Лагерь бандитов окружала грубо сделанная из ветвей и кустов ограда видимо, с целью защиты от зверей. Незнакомец уже встал на ноги и разминал онемевшие мышцы, как вдруг страшный рев прорезал тишину ночи. В то же мгновение дюжина разом пробудившихся бандитов выскочила из шалашей, не забыв прихватить свое оружие. Не обнаружив вблизи льва, они сразу же увидели Тарзана из племени обезьян и освобожденного им пленника. Оценив по достоинству эти прекрасные качества, Тарзан, обычно предпочитающий быть наедине, сейчас был рад такому компаньону. Почти полная луна осветила нежным, мерцающим светом лес, холмы и долину, сообщая природе таинственное, волнующее очарование. В лесу Тарзан был занят поисками подходящего дерева, на котором можно было бы отдохнуть и переночевать. Отрезав несколько кусков и спустив его вниз своему спутнику, он, примостившись на дереве, стал его есть. Лес перешагнул через реку и протянулся вплоть до обрывистых скал, окаймлявших долину с юга и юго-востока. И толщина этого слоя на некоторых достигает одного дюйма, а мост сделан из сплошных золотых блоков. Конечно, ответил Валтор, к тому же наше появление в долине днем может быть небезопасно для нас. Проходя по дну оврага, склоны которого скрывали их от часовых Катны, двое мужчин спускались в долину. Беседовать они не могли, и лишь свет молнии не позволял им потерять друг друга из вида. Наконец он пришел к выводу, что Тарзана унес поток и он погиб в его бурных волнах. Ведя тяжелую борьбу во имя спасения жизни в бурлящих водах вздувшейся реки, Тарзан потерял счет времени. Его усилия, направленные на то, чтобы оттянуть очевидный и неизбежный конец, теперь уже предпринимались чисто инстинктивно. Ему не терпелось увидеть, на кого были похожи эти люди, и узнать, что они собирались делать. Казалось, они уже заранее были убеждены в том, что ничего не изменится, чтобы он ни сказал. Скажи, для того чтобы согнуть эту палку, которую ты называешь лук, действительно не требуется никаких фокусов. К тому же Тарзан говорил редко даже тогда, когда у других было множество тем для разговоров. Голос человека был грубый и хриплый, судя по тону, он скорее требовал ответа, чем просил его. Но ты всего лишь мужчина, и тебя убьют, чтобы как-то скрасить однообразную и скучную жизнь Немоны. Но однажды королева все-таки увидела эту женщину и тут же приказала отрезать ей уши и нос. Тарзан обратил внимание на выдающуюся вперед челюсть этого человека, на его покатый лоб и маленькие глазки. Но его не освободили утром, как он рассчитывал, более того, задержали еще на сутки, потом еще. В интересах мира человек-обезьяна терпел больше от своего компаньона, чем позволил бы ему в обычных условиях. Фобек провел в камере больше времени, чем Тарзан, и осознание этого легко приводило его в ярость. Когда мужчины остановились с противоположной стороны стола, за которым сидели вельможи, Томос указал пальцем на Фобека. Помните, мы с вами допрашивали его той ночью, когда он был взят в плен нашими воинами. Безусловно, весьма странным для нее казался человек, который не показывал должного почтения перед ее королевской особой. Он должен умереть потому, что пришел сюда с единственной целью совершить убийство вашего величества, объяснил Томос. Фобек, конечно, был глуп, но его прошлый опыт научил его кое-как разбираться в психологии смертельного боя. М-м-да, возможно, ответил Фобек, но сначала я слегка тебя побью, так как это доставит удовольствие Немоне. Ты никогда не должен об этом забывать, посоветовал Фобек, иначе наш бой будет совсем не интересен. Все эти живописно одетые люди представляли огромный интерес для Тарзана, утомленного долгим пребыванием в мрачной тюрьме. Многие из горожан знали Фобека, они подбадривали его приветственными криками, некоторые отпускали колкости и оскорбляли его. Они стекались к одной точке, расположенной в миле от городских ворот, где уже собралось множество горожан. Он совсем неплохой парень, и я ничего не имею против него, но, надо заметить, он глуп. По опыту придворного он знал, что выигрыш денег у Немоны стал бы для него непростительной ошибкой. Огромные суммы денег моментально начали хождение на трибунах среди зрителей, которые стали ставить только на Фобека. В результате обнаружилось, что для того, чтобы вложить все свои деньги, благородные должны были увеличить ставки. Вот почему ставки резко подскочили вверх и достигли ста драхм за Фобека против одной за Тарзана. Я действительно думаю, что у этого малого нет ни одного шанса, считайте, что он уже мертв. Взгляд хозяина джунглей скользил по трибунам и остановился на королевской ложе глаза Немоны и Тарзана встретились. Кровь застыла в жилах жителя Катны, когда он услышал низкое звериное рычание, клокочущее в горле чужеземца. Затем он швырнул его на землю, поближе к королевской ложе, где сидела застывшая от напряжения Немона. Глаза Фобека остановились на фигуре человека-обезьяны, и он собрался с духом для последней попытки отложить неизбежное. Одни среди шумно обменивающейся мнениями толпы, через которую медленно прокладывали путь воины и колесницы, запряженные львами. Она всегда ставит деньги на фаворита, и тогда, если он проиграет, ему не поможет даже Тоос. Сама лохань представляла собой штуку, очень похожую на гроб, сделанный из глины и обожженный в печи. В маленькой приемной их встретил офицер и сразу же отправился к королеве сообщить об их прибытии. Если он здесь, то для тебя может быть устроена ловушка, из которой ты не выберешься живым. Хозяин джунглей вошел в прилегающую палату, прошел в центр ее и остановился, молча глядя на Немону. С того момента как Тарзан появился в комнате, лев не спускал с него своего недоброжелательного взгляда. Я Тарзан, сказал он с таким видом, словно этим объяснялось все, что возвышало его над королями. Это не может сделать меня ни хуже, ни лучше, поэтому я отношусь к таким понятиям равнодушно. Он не преминул появиться там, но не задержался надолго, так как королева выпроводила его немедленно прочь. Она очень любит охотиться, и теперь, после окончания сезона дождей, охотничьи львы Немоны появятся на поле. Все жители города от благородных до рабов смешались в одну гудящую толпу на этом обширном торжище. Двор с сараем были окружены высоченными каменными стенами, по гребню которых шли металлические штыри, изогнутые вовнутрь. Однако мне не хотелось бы, чтобы ты, мой друг, когда-нибудь оказался с Белтаром лицом к лицу. Сегодня мы развлекаемся, объяснила Немона, потому вызвали тебя и Джемнона, чтобы вы повеселились вместе с нами. Ты начинаешь злиться, когда они не преклоняются перед тобой, потому что ты не уверена в себе. Тебе нужно их подобострастие для того, чтобы ты могла постоянно твердить про себя ты королева Катны. Я уже устала от него это глупый, самовлюбленный дурак, но все же он лучше, чем ничего. То, что их слова услышал Джемнон, не беспокоило Тарзана, который теперь полностью доверял молодому аристократу Катны. Никто и никогда не видел, что она, решая серьезные вопросы, может прислушиваться к кому-то, кроме Мдузы. Я просто поражен тем, что такая прекрасная женщина может быть в то же время такой безжалостной. В своих апартаментах во дворце Эрот нервно шагал по гладким каменным плитам, злой от собственного бессилия. Даже Мдуза, которая прекрасно знает всю ее жизнь, никогда не наблюдала в ней такой всепоглощающей страсти. Даже она чувствует, что теряет власть над королевой из-за ее слепой привязанности к этому обнаженному варвару. Никто не знает Немону так, как Мдуза, и я скажу тебе, Ксерстл, старая ведьма напугана тоже. У нас нет никакого выхода, пока этот малый, Тарзан, в состоянии повелевать сердцем Немоны, ответил Эрот. Но, даже если это случится, я не буду настолько глупым, чтобы занять место, принадлежавшее когда-то Эроту. Я почему-то был уверен, что в этом городе нет более красивой женщины, чем королева, возразил Тарзан. Тарзан поклонился в знак того, что он принимает поздравление, и двинулся дальше, но Ксерстл придержал его. Я не хочу скрывать от тебя, кто это был, потому что знаю, ты не навредишь ему. Оба юноши повернулись к дверям, которые вели в небольшой открытый сад, откуда сейчас выходила молодая девушка. Прошел уже целый час, прежде чем великан пошевелился, чтобы сменить положение, а затем поднялся его компаньон. Он взял принесенную с собой веревку и, сделав петлю, пропустил ее себе на грудь под руки. В это время Тарзан из племени обезьян схватил труп и швырнул его через окно на лужайку. Человек наверху увидел это, быстро повернулся и, выбежав из комнаты, исчез в темных коридорах дворца Немоны. Теперь я должен идти, но если не вернусь до твоего отъезда, Валтор, то обязательно присоединюсь позже. Тогда лучше будет, если мы не встретимся никогда, потому что я никогда не смогу убить тебя. Теперь она напоминает разъяренного льва, и если кто-то осмелится дразнить ее, то, несомненно, подвергнется жестокому наказанию. Мы вызвали тебя для того, чтобы ты рассказал обо всем случившемся прошлой ночью в твоей комнате. Затем она повернулась к благородному, что стоял возле нее, и прошептала несколько слов ему на ухо. Между прочим, Немона приказала передать тебе, чтобы ты из дворца переселил меня в дом твоего отца. Товарищ Ксерстла был мужчина лет тридцати, довольно приятной наружности, но с невыразительным лицом и безвольным взглядом. Он повернул голову к Джемнону, чтобы не видели Ксерстл и Пиндес, и медленно прикрыл один глаз. Через несколько минут он услышал шум позади себя и, оглянувшись назад, не удивился тому, что увидел. Копье глубоко вошло под левую лопатку, в сердце зверя, но только на мгновение задержало его атаку. Теперь они двигались еще медленнее, приближаясь к трупу льва, при этом они непрестанно оглядывались по сторонам. Сейчас он шел за Ксерстлом на небольшом расстоянии, в то время как впереди рабы вели льва. Мы думали, что, может быть, кто-то из вас получил ранение, поэтому торопились выяснить, что там произошло. Как только Пиндес увидел Тарзана, его глаза от удивления широко раскрылись, а сам он заметно побледнел. Эрот сказал мне, что Джемнон и Тудос считают ее самой красивой женщиной в мире, ответил Томос. Эрот говорит, что они ссорились из-за Дории, и считает, что Джемнон хочет убить Тарзана из ревности. Он сказал, что Эрот подсматривал, когда Джемнон и Тарзан наносили визит в дом Тудоса, объяснила Малума. Прямо напротив главного входа на одном уровне с приподнятой платформой располагалась большая, встроенная в нишу клетка. По обе стороны клетки находилось по алтарю, которые покоились на статуях львов, отлитых из чистого золота. Немона, как зачарованная, подалась вперед, ее остановившийся, словно окаменевший, взгляд был устремлен на клетку со львом. Он понял странные клятвы Фобека и его заявление о том, что он наступил на хвост божества. В ту же минуту королевский кортеж двинулся из храма, и он занял свое место возле Немоны. Изумленный, как и в первый раз, воин лишь покачал головой и направился в помещение охраны храма. Будь осторожен, предупредил его отец Джемнона, у тебя немало опасных врагов, которые мечтают о твоей смерти. Немона поднялась с дивана и повернулась лицом к старой ведьме, которая тряслась и задыхалась от ярости. Лунный свет, слабо проникающий через зарешеченное окно, падал на женскую фигуру, лежащую на куче звериных шкур. Будь щедра, и, возможно, мне удастся отвратить наказание, которое Немона назначит для твоего отца и любовника. Он подошел и стал возле нее на колени, а затем поднял ее и осыпал лицо поцелуями. Сотни рабов держали в руках факелы, которые они рассчитывали зажечь на обратном пути, когда наступит ночь. За золотой колесницей королевы следовала грубая повозка, на которой лежал огромный сверток, завернутый в львиные шкуры. Ввиду опасности неожиданного нападения врага, существующей здесь, на Поле Львов, постоянно, воины окружили это временное пристанище. Горы подступали все ближе и ближе, образуя каньон, через который пролегала извилистая дорога, ведущая к вершинам. Глубоко внизу булькала расплавленная лава, посылая вверх огромные языки пламени, клубы пара и столбы желтого дыма. Задолго до появления Катны, Рима, Афин, Вавилона, Египта величественно и гордо возвышался Ксаратор над близлежащими горами. Хотя лица их казались гордыми и бесстрастными, Тарзан догадывался, что происходило сейчас у них в душе. Жрецы, уцепившись за одну сторону шкуры, приподняли ее и выкатили тело на землю на всеобщее обозрение. Тудос и Джемнон также заплатят более высокую цену, потому что один из них посмел обойти королеву. Я могу только не соглашаться с тобой, но убеждать не буду, чтобы не злить тебя больше. Тудос и Джемнон, сидя в темнице, услышали поступь марширующих воинов, становившуюся с каждой минутой все отчетливее. Несомненно, что и Дория прошлой ночью чувствовала себя обреченной, но, тем не менее, она избежала Ксаратора. А ты помнишь жертву, то есть человека, которого мы видели на рынке в блоке для рабов. Главной целью охоты, по замыслу Ксерстла и Эрота, была не погоня за жертвой, а мое уничтожение. Теперь ты стань на колени передо мной на глазах у всего народа и проси о милости. Река находилась в двухстах ярдах от него, а лев в пятнадцати, и он быстро догонял его. Мгновенно могучие клыки сомкнулись на горле охотничьего льва Немоны, а огромные когти впились в тело Белтара. воскликнула она и, выхватив свой меч из ножен, вонзила его сверкающее лезвие прямо себе в сердце. Копна густых черных волос беспорядочно обрамляет лицо с серыми спокойными глазами, которые светятся светом успокоенного моря. И если это случится, пожалуйста, свяжитесь с правительством, которое могло бы нам помочь как можно быстрее. Леди Монфорд двадцать лет как умерла, и абсолютно невероятно, что ее муж до сих пор жив. Выросшему в джунглях человеку смерть казалась обычным явлением, ничуть не более значительным, чем какое-нибудь рядовое происшествие. Человек был уверен, что это пришел его конец, так как был совершенно обессилен и без оружия. Ведь мы пришли к ним прямо в логово, но все же с дружескими намерениями заблудившихся путников. Гонфала, казалось, была особенно расположена к Бобу и мне, а я влюбился в нее по уши. И она больше всего боялась, что этот Мафка обо всем узнает благодаря своей силе вездесущей магии. Он предпочитал встретиться с опасностью лицом к лицу, чем постоянно быть предметом охоты ужасного, невидимого существа. В этом месте в реку впадал ручей, а из ущелья Мафы тропа вела в страну Кайи. Какой бы силой Мафка не обладал, не было ничего такого, что могло бы уйти от Тарзана. Ветер дул от Тарзана, так что его великолепные слух и обоняние не могли помочь Владыке джунглей. Потому что ты прекрасно знаешь, что мы Зули, потому что в этих горах нет другого племени. Вот если мы убедимся, что в нем течет только кровь белого, тогда стоит за него сразиться. Взглянув на тронное кресло, Тарзан ничего не увидел, кроме огромной головы в сером ореоле седых косм. Но не забывайте о пантере и о том, что на шум во дворе мгновенно сбежится стража. И когда они выглянули в окно, то увидели черного зверя, стоящего посреди двора, задрав вверх морду. Чернокожие и белые, пленники и рабы заберут своих женщин и постараются пробиться к себе на родину. Его натренированные уши уловили звук удаляющихся шагов, шлепанье сандалий по полу и почти бесшумно закрывающуюся дверь. Отныне ты приговорен к еще более страшной смерти, чем та, которую мы тебе придумали, прохрипел Вура. Говоря все это, Тарзан подхватил огромный изумруд и завернул его в тряпицу, которую оторвал от стены. Тарзан слишком хорошо знал злобность людей, это было одной из причин его общения с дикими животными. Затем взял нож, которым Лорд освободил его, выбрал крепкую веревку и, связав ее, перекинул через плечо. Он выбрался из комнаты тем же путем, что и вошел, оказавшись во дворе перед убитой пантерой. Все его мысли были направлены на то, что надо что-то придумать, чтобы помешать незнакомцу завладеть изумрудом. Важнее было то, что похищен изумруд, который принес бы им богатство и независимость во внешнем мире. Тарзан очень отчетливо различал звуки погони и попытался прикинуть, с какой, приблизительно, скоростью двигаются его преследователи. Его чуткие ноздри говорили ему, что он один, но внутреннее чутье убеждало, что это не так. Он вдруг почувствовал еще небывалую силу, странное чувство обладания силой, которую он никогда прежде не знал. Он еще прибавил скорость и теперь летел так, как не мог бегать ни один простой смертный. Он просто ожидал очередных превратностей судьбы, сравнивал с происшествиями, случавшимися с обыкновенными смертными и делал выводы. Ему и в голову не приходило, что он сам не сможет никогда выбраться из этого плена. И не только потому, что Вуд убежал, а еще и потому, что он нарушил покой Гонфалы-королевы. У тяжелых ворот все остановились, и Тарзан был передан внутренней страже, которая и повела его дальше. Это был Гонфал огромный алмаз Кайи, благодаря которому Мафка был так же всемогущ, как и Вура. В футе от себя он нащупал свод это была явно какая-то комната в зале над камином. как бы про себя произнес Тарзан, вспоминая рассказ Лорда о том, что Мафка и Вура близнецы. Он стоял за тем же столом, на котором, как и прежде, покоился огромный алмаз Кайи Гонфал. И если бы я действительно там был, кому бы об этом лучше знать, как не Мафке. Тарзан не ответил, и Мафка, казалось, забыл свой вопрос, продолжая внимательно разглядывать стоящего перед ним пленника. Так умрет каждый, кто нарушит спокойствие Кайи или будет сеять тут смуту Он повернулся к стражникам. Подлинный камень он держит постоянно около себя, чтобы не оказаться в беспомощном положении в критической ситуации. Тарзан подвел их к покоям Мафки, и когда все стали спускаться в спальню мага, Спайк воскликнул. Голос Тарзана был почти лишен эмоций, но тем не менее, это был голос человека, привыкшего повелевать. И никому не говори об этом, знать должны обо всем только мы двое ты и я. Она повела всех в покои Мафки и открыла крошечную дверь, за которой были видны крутые ступеньки. Сначала они ждали, что в любую минуту будут убиты, но шли дни и ничего не происходило. Ей казалось, что ни минуты ее жизни нельзя было терять на сон минуты счастья и радости. Но она ненавидела его всей душой, и умри он, она будет ненавидеть даже память о нем. Или она пошла с ними не по своей воле, или она вообще не пошла с ними. Ты ведь видел, какая была у Клейтона сила над Кайи и Зули с помощью этих камней. Все это время они старались хоть что-нибудь узнать о Вуде и ван Эйке, но все напрасно. После всего того, что он делал у Кайи, я поверю в какие угодно чудеса он вездесущ. Мужчин сопровождали еще по двое чернокожих, так как они считали, что охотничье счастье улыбается только мужчинам. Гонфала как раз проходила рядом с ним, судя по тому месту, где она встретилась со львом. В то время, как они разбили лагерь к северу от Тарзана, он остановился у опушки леса. Мувиро дал ему дюжину хорошо вооруженных своих воинов, и Вуд отправился на поиски с единственной мыслью. Когда раздался храп Спайка, Тролл поднялся со своего места и подошел к спящему, решив прикончить его. Гонфала подбежала к ним, умоляя прекратить драку, так как боялась, что один из них будет убит. Гонфала, выглянув из-за угла хижины, в которой пряталась, и увидев двух мужчин опять вместе, облегченно вздохнула. Если мы вернемся, я сделаю все возможное, и мои друзья отдадут тебе Гонфал и отпустят вас. С другой стороны, держа по льву на поводке, шли несколько негров, а за ними шестеро белых. Алекста оказался слабым, он под влиянием Томоса и его клики, а ты догадываешься, что это значит. Их было слишком много, и нам пришлось спасаться бегством, чтобы не попасть к ним в руки. Сотни копий были мгновенно направлены на него, пока публика в панике спасалась бегством, топча все кругом. Воины от стыда не знали куда деваться и, не глядя по сторонам, отвели Тарзана в темницу. С высоты Тарзану было видно, что на горожан движется целая армия воинов со львами на поводках. А Тарзан с горожанами, которые последовали его примеру, продолжал размахивать факелом, пробивая себе дорогу ко дворцу. Американца захлестнула волна гнева, и он бросился к ним, но Спайк поднял руку, стараясь предотвратить столкновение. Благодаря своему уму, Вуд был вместе с Валтором поставлен на ответственные работы по отлову диких слонов. Воины во всех подробностях рассказывали друг другу, как двое безоружных рабов привели дикого слона в город. Если я не уложусь в назначенное тобой время, это будет означать, что я мертв, улыбнулся Тарзан. Понюхав воздух, Тарзан понял, что его преследуют около пяти львов, которые находятся в миле от него. Львы догоняли, все ближе и ближе подбираясь к Тарзану Еще мгновение и Тарзан на спасительном дереве. Устроившись поудобнее на дереве, Тарзан бросал в бесившихся зверей ветки и куски сучков, выкрикивая насмешливые фразы. Раб кинулся из комнаты, а пьяные мужчины принялись весело обсуждать, что сделает Менофра, узнав обо всем. Львы были выпущены на Атни и, не трогая слонов, бросались на воинов, разрывая их на части. Гонфал находится у меня в доме, а Спайк унес подделку, которую сделал Мафка в своей лаборатории. Верный и честный по природе, он не сомневался в том, что и другим присущи эти качества. Но пусть сначала господин граф объяснит что это за карты он опустил к себе в карман. Все обернулись с удивлением в сторону говорящего молодого человека крупного телосложения, держащего за шиворот выбивающегося пленника. С того места, где я сидел, вон в том кресле, я в зеркало видел все происходящее. Я готов верить, что вы поступили так по неведению и без намерения оскорбить незнакомого вам человека. Совершенно неожиданно он опять наткнулся на них в тот момент, когда те меньше всего этого желали. Когда она проходила мимо, Тарзан обернулся, рассчитывая, что ему удастся по какому-нибудь признаку установить, кто она. женщина, должно быть, наклонилась к негодяю и шептала ему на ухо то, на что сейчас намекала. Нажмите кнопку, пожалуйста, продолжал человек-обезьяна, нам надо вызвать сюда одного из офицеров дело зашло слишком далеко. Он расправился с ними так быстро и грубо, что они не успели даже вытащить свои револьверы. Трудно отказаться от мерки джунглей и рассуждать, исходя из навыков цивилизованных людей, неправда ли, друг мой. Он убивает шутя и, хуже того, он пользуется благородным чувством, чувством братства, чтобы заманить свою жертву. Он понял, что надо что-нибудь предпринять, чтобы помирить полицию с Тарзаном раньше, чем они снова столкнутся. Вот так, она щелкнула пальцами, он, как безумный, бросился ко мне и схватил меня за горло. Я удивляюсь, почему мне хочется сказать вам то, что я не решаюсь открыть даже моему мужу. Оказалось, что человек, увлекший меня, дезертировал из армии и скрывался вместе с тем от уголовного суда. Я удивлялась, как свободно вы действовали с Николаем и с Павловым той ночью, в моей каюте. Весь день ему помнились полузакрытые глаза и прекрасного рисунка губы Ольги, когда она, прощаясь, улыбалась ему. Когда графиня после ухода Тарзана повернула от дверей, она оказалась лицом к лицу с Николаем Роковым. Движение было непроизвольное, и почти также непроизвольно инстинкт защищающего заставил его обнять плечи женщины своей рукой. Вдруг он уронил тело противника на пол и, поставив ногу ему на грудь, поднял голову вверх. Медленно и постепенно красная пелена перед глазами Тарзана начала рассеиваться, он снова превращался в цивилизованного человека. Там он вскоре нашел одного из полицейских, участвовавших в столкновении с ним несколько недель тому назад. Что это за человек, который может стоять невозмутимо с двумя пулями в теле, спокойно поджидая третью. На этот раз де Куд тщательно прицелился, но нервы у него разошлись, и он явно промахнулся. Но попал я к вам не по собственному желанию и не по желанию графини де Куд. Две, поправил Тарзан, в левое плечо и в левый бок, обе раны поверхностные, как мне кажется. Пока он смотрел на них, раздумывая, Жернуа поднял глаза и уловил внимательное выражение на лице Тарзана. Он догнал отряд только у Сиди-Аиссы вскоре после полудня, когда солдаты остановились на час на привал. Нож Абдула настиг другого в тот момент, когда он собирался разрядить револьвер в лоб верного араба. Но не успела она закончить, как несколько человек уже бросились на лестницу, на которой они стояли. Девушка слегка вскрикнула, но Тарзан опустился на улицу совсем мягко и поставил ее на ноги невредимой. Старый шейх был очень обрадован, когда убедился, что Тарзан и Абдул не получили ни единой царапины. Мы для того-то и задержались с Абдулом, чтобы не перекладывать на чужие плечи мой собственный спор. Но он обещал им приехать позже, если это будет возможно, и им пришлось довольствоваться таким обещанием. Боюсь, я испытывал не великодушное наслаждение, расписывая ваше желание и решение окончательно вернуться в родные джунгли. Я вернулся в Париж третьего дня и встретил вчера на бегах графа и графиню де Куд. Его манера держать себя с Тарзаном в тех редких случаях, когда они сталкивались, была определенно враждебна. Любил и охоту для добывания пищи, при которой он состязался с другими в ловкости и умении. Он ехал медленно небольшим оврагом, когда за спиной раздался выстрел, и пуля пронзила его пробковый шлем. И я нашел при этом, что газель, пожалуй, самое робкое животное, но зато не самое трусливое. Но арабы не приближались даже во время привалов, и ему не удалось внимательней присмотреться к ним. Какой-нибудь партии придется, быть может, выдержать стычку, и присутствие гражданских лиц стесняет войска во время действия. Он знал, что его чувствительный слух вовремя предостережет его, как бы осторожно к нему ни подкрадывались. Ночные голоса гор были незнакомы ему, но он ловил их слухом, как нежные звуки полузабытой любви. Один из арабов приставил дуло ружья к затылку Тарзана, чтобы прикончить его, но другой оттолкнул его. Тарзана, который пришел в сознание, они привязали к свободной лошади, очевидно, специально припасенной на этот случай. Пусть так, проворчал Роков, я заберу его в пустыню позади дуара и там покончу с ним. Он чувствовал, как волна безумия заливает его мозг по мере того, как гаснет надежда на освобождение. Нас это не касается, а если мы помешаем Али бен Ахмету начнется распря между нашими племенами. Он хотел бы, чтобы у него была сестра и чтобы она была похожа на эту девушку. Девушка отступила на несколько шагов и остановилась в ужасе перед тем, чему ей придется быть свидетельницей. С легким испуганным возгласом она отшатнулась от него, подумав, что напряжение борьбы свело его с ума. Тарзан и девушка без труда поймали их и поскакали пустыней к дуару шейха Кадур бен Садена. Роков все еще стоял на пороге комнаты, но смотрел он мимо него, по направлению к Жернуа. Железные пальцы искали его горла, и трус визжал, как поросенок, которого режут, пока не оборвался голос. Тарзан посадил его на стул и задолго до того, как могла бы наступить смерть, разжал пальцы. Жернуа ответил машинально, но широко раскрытые глаза, в которых ничего не было, кроме ужаса, проводили всадника. Он искал слова, чтобы рассказать Джэн Портер о несчастье, которое свалилось на него и на нее. А я огорчена за человека, которого она любит, продолжала девушка, потому что и он любит ее. они читали, сидя на палубе, беседовали, делали снимки фотоаппаратом мисс Стронг, а после захода солнца гуляли. Как-то Тарзан застал мисс Стронг беседующей с каким-то незнакомцем, которого он до сих пор не видел. С этими словами он повернулся на каблуках и отошел от Рокова, которого от ярости била дрожь. Кого он будет подозревать будет уже не важно после сегодняшнего вечера отвечал Роков со скверной усмешкой. Девушка решила, что кто-нибудь из команды просто выбросил мешок отбросов, и через несколько минут спокойно улеглась. Он рассказывал так интересно о местах, где он бывал, о людях и обычаях, о диких зверях. Да и в таком случае маловероятно, чтобы он упал за борт, он скорее свалился бы внутрь. А когда опять появилась на палубе, была совсем бледная, осунувшаяся, с большими темными кругами под глазами. Вы больше всех нас сделали для м-ра Кальдуэлла, вы одна хватились его и заставили произвести поиски. Тюран намеревался сойти с судна в первом же порту, в который они зайдут после исчезновения Тарзана. Разве не лежали у него в кармане именно те документы, из-за которых он сел на пароход. Я никогда не думала, что у вас могут быть ко мне чувства такого рода, отвечала она. И прежде чем испуганная мисс Стронг успела ее подхватить, Джэн Портер упала на пол в обмороке. Не верится, чтобы это смелое сердце перестало биться, чтобы эти сильные мышцы навсегда успокоились и окоченели. Яхта крейсировала на месте часов десять, но не было ни малейшего признака упавшего в море человека. Заплата, которую мы наложили на котел, сорвана, заявил он, и от носа судно быстро наполняется водой. А вы, капитан Жерольд, будьте добры послать в трюм кого-нибудь, понимающего, чтобы точно установить степень опасности. Пока они быстро удалялись от маленького судна, Джэн Портер оглянулась, чтобы еще раз посмотреть на яхту. Один шанс из ста, думал Тарзан, что меня подберут, еще меньше шансов самому добраться до земли. Тарзан взобрался на него, ему хотелось отдохнуть, по крайней мере, до тех пор, пока совсем рассветет. Порадовав свои взоры, Тарзан почувствовал, что желудок предъявляет свои права, и, мучимый голодом, отправился на поиски. а снизу беснующийся лев смотрел на то, как другой лакомится обедом, который он уже считал своим. Тарзан достиг хижины беспрепятственно и через несколько минут растянулся на совсем почти истлевших остатках травяной постели. Он надеялся, что там снова есть воины, иначе ему пришлось бы бог знает как долго искать. Положим, Тарзану нужны были оружие и украшения этого человека, но разве нельзя получить их, не убивая. Чем больше он об этом думал, тем более отвратительным казалось ему без надобности прекратить жизнь человеческую. Огромная рука обвила бурую шею, и длинное лезвие погрузилось с неумолимостью рока прямо в лютое сердце. Он пробовал узнать у своих хозяев, откуда они берут этот металл, но они не понимали его. черный, влезший на дерево, поспешил спуститься, а Тарзан выбрал излюбленный им путь по деревьям, средним ярусом. Но когда Тарзан опустил закинутую вверх голову и улыбнулся им, они успокоились, хотя и не поняли. Они подкрались к деревне незаметно для нас и бросились на нас, убивая мужчин, женщин и детей. но Тарзан знал, что, если последние послушались его совета, потери могут быть только на стороне грабителей. Радостно был встречен маленький отряд, когда свет костров упал на длинную вереницу скованных родственников и друзей. Наконец, Тарзану удалось заставить их замолчать, сказав, что своими криками они привлекут арабов, которые всех перебьют. Я хочу дать арабам маленький урок, чтобы они знали, что их ожидает, если они останутся здесь. Человек-обезьяна подполз к самой решетке и в промежутке между кольями увидел одинокого часового, сидящего у огня. Он был уже в двух шагах от него, еще миг и нож неслышно вонзится в сердце. Потом с ружьем в руке он продвинулся вперед на ветке, с которой хорошо мог видеть хижины. Тогда паника окончательно охватила мануемов, и арабы едва удерживали их от бегства без оглядки в джунгли. Оставшихся в селении мануемов арабы несколько успокоили обещанием, что на рассвете все они покинут это место. Под руководством Тарзана черные воины Вазири разместились с промежутками по обе стороны дороги в чаще кустарника. Вмиг весь лагерь превратился в толпу проклинающих и вопящих демонов, пускающих в ход ружья, ножи, револьверы. наслаждался свободой неистовой дикой жизни, которую любил, радуясь как ребенок своему новому званию царя черных дикарей. Ровно через неделю после того, как Леди Алиса пошла ко дну, матрос умер в страшных конвульсиях. Тюран же, по причинам ему известным, предпочитал тянуть первым на случай, если бы тянуть пришлось дважды. Реакция после пережитого волнения подействовала на Снайдера так же, как если бы он вытащил роковую монету. Уже стемнело, но он ничего не замечал, пока его не привел в себя голос из темноты. Дороги не было, но спуск был далеко не такой крутой, каким был подъем с той стороны. Возможно ли, чтобы и сейчас последние представители этой расы жили среди развалин былого великолепия своих предков. Подойдя поближе к одной из таких досок, Тарзан увидел, что она золотая и испещрена какими-то иероглифами. Он так и не слышал ни одного звука, кроме тяжелого дыхания своих врагов и шума битвы. А между тем низкие лбы, злые, маленькие близко сдвинутые глаза далеко не располагали в их пользу. но он не решался испытать их, пока не стемнеет, так как чувствовал на себе стерегущие глаза. Он пролежал во дворе несколько часов, прежде чем первые лучи солнца стали проникать в этот колодец. Она кивнула головой, и голос ее прозвучал как будто устало, когда она предложила жрецам продолжать обряд. Вряд ли в лесу был хотя бы один самец, на которого это временами не нападало бы. Но пройдет время и он забудется, и мы не будем знать другого языка, кроме языка обезьян. Судя по джентльменам, которых я видел наверху, усмехнулся Тарзан, особого затруднения в выборе быть не может. Она ушла, и Тарзан от обезьян остался один в комнате Мертвых под давно умершим городом Опар. В нескольких шагах, на дне лодки, маленьким жалким комком упала Джэн Портер она лежала совсем тихо. взгляд его скользнул сначала по бугшприту лодки, потом он с криком радости, шатаясь, вскочил на ноги. Мисс Стронг и ее мать храбро выносили то нервное состояние, которое создавалось страхом нападения диких зверей. Но нельзя сказать, чтобы они так легко, как остальные, приняли теорию спасения Джэн, Клейтона и Тюрана. Клейтон, не подозревая, что смерть идет за ним по пятам, вышел на открытое место навстречу Джэн. Лев был от них всего в тридцати шагах, и такое же расстояние отделяло их от шалаша. На мгновение новый голос отвлек внимание льва, и он приостановился, бросив вопросительный взгляд в сторону дерева. Вот лев пригнулся для прыжка, который положит конец их молодым жизням под жестокими, терзающими желтыми клыками. Так что, значит, помогая мне бежать, ты боишься только, чтобы живые не узнали о твоем предательстве. Тарзан остался один в полном мраке, в котором не могли ничего разглядеть даже его привычные глаза. Небольшие куски гранита различных размеров и форм были искусно сложены вместе, безо всякой известки или цемента. Но, к удивлению, как он ни вытягивал руку, за вынутым слоем он ничего не мог нащупать. С возгласами удивления и страха воины повскакали на ноги, не зная, бежать ли им или оставаться. Чтобы не слышать бреда больного, Джэн Портер спустилась к подножью дерева, дальше она не решалась отойти. Но вскоре опять выглянули, так как девушка, видимо, не обращала внимания на голос мужчины, доносящийся сверху. Тысячи раз возносил он благодарения за то, что восторжествовал над собой раньше, чем пальцы пустили стрелу. С оскаленными зубами и ощетинившимися затылками они медленно направились в его сторону, издавая низкое, отвратительное ворчание. Наконец, он начал проклинать себя за то, что из эгоизма и ревности пренебрег защитой Джэн Портер. На следующее утро он вернулся на берег, отказавшись раз навсегда от надежды оказать помощь Джэн Портер. К тому времени, как Тюран уже мог принимать участие в добывании пищи, свалился в лихорадке Клейтон. Долгие дни лежал он в бреду и мучился, но русский ни разу не подошел к нему. Иногда, вместо парохода, он говорил о поезде и выражал сомнение, не задержали ли его снежные заносы. На этот раз их прервало появление на опушке джунглей с южной стороны странной и страшной фигуры. Мисс Портер унес в джунгли какой-то хищный зверь в то время, как я бредил в лихорадке. Около полудня он подошел к огромному валуну, на вершине которого заканчивался потайной ход к подземельям города. В тот момент, когда он повис на веревке всей тяжестью, он почувствовал, что веревка немного спустилась. Она никак не могла понять тайны исчезновения белого человека из башни, в которую она его заперла. Они решили опять послать в долину пятьдесят человек, чтобы они поймали и привели обратно этого святотатца. Когда внизу чаща заплеталась, он брал ее на руки и легко переносил с дерева на дерево. Я узнал об этом первый, Джэн, возразил тот, не знаю, каким образом телеграмма попала к нему. А если бы я отнял их у него, я ограбил бы женщину, которую люблю, понимаете, Джэн. И по просьбе Тарзана три залпа прозвучали над местом последнего успокоения смелого человека, смело встретившего смерть. Странная прихоть вождя этого племени спасла Павлова от смерти, но сколько страданий и пыток он вынес. женщины и дети колотили его и швыряли в него камнями, а воины кололи копьями и калечили. Его скрючило, словно дряхлого старика, руки и ноги у него стали дрожать, походка сделалась неуверенной, старческой. Он сознавал только, что приближалось мгновение, когда оба офицера будут на расстоянии выстрела и прикончат ее. Его расстроенное воображение снова рисовало ему картины всех тех радостей, которые принесут ему в Лондоне деньги. Симпсон всадил ему булавку в спину, ну, мохнатый и кинулся на него и потрепал, как следует. Она подошла вплотную к офицеру, положила лапу ему на плечо и принялась изучать черты его лица. Очутившись среди матросов, обезьяна пристально всматривалась в каждое новое лицо, но всякий раз испытывала, видимо, разочарование. Его интересуют только разные приключения и геройские подвиги да некоторые повести из жизни животных и дикарей. Но она не докончила фразы, так как в это мгновение за окном раздался громкий протяжный крик. воскликнул он, обращаясь к высокому сероглазому мужчине, который как раз в эту минуту появился в дверях. Муж не раз убеждал ее рассказать мальчику историю Тарзана, но она не могла с ним согласиться. Вечером они опять заговорили о том же, но на этот раз вопрос был поднят самим Джеком. Он полагал, что с тех пор, как он отправился наверх к Джеку, прошло довольно много времени. У мистера Мура чуть не лопнули кровяные сосуды, так он напрягал все свои силы, чтобы крикнуть. Обезьяна окинула быстрым взглядом британского лорда и мгновенно прыгнула ему навстречу, выражая свой восторг диким визгом. После того, как он увидел в мюзик-холле Тарзана, в его расшатанном, одряхлевшем мозгу вспыхнула жажда мести. Слабым и преступным душам свойственно винить других в тех несчастьях, которые явились результатом их собственной подлости. С тех пор как Акут нашел Тарзана, его никакими средствами нельзя было заставить выступать на подмостках. Никакими убеждениями нельзя было добиться того, чтобы обезьяна хотя бы на минуту показалась на подмостках мюзик-холла. Павлов попробовал принудить ее к этому силой, но в результате он едва не распрощался с жизнью. Врожденная злобность и коварство Павлова усугублялись немощностью его умственных и физических сил, расшатанных нуждой и страданиями. Видите ли, продолжал он, об этом никто не догадается, так как завтра меня отправляют в школу. Если бы он знал, что случится через час, он бы совсем отказался от своего плана мести. Старик накинул петлю на одну его руку, обмотал канат вокруг другой его руки и завязал узлом. Хозяин дома, когда ему показали карточку мальчика, сказал, что он не раз встречал его у старика. Шендон держался в некотором отдалении от Отеля и как будто старался кого-то высмотреть в его окнах. Когда он улегся в грязную постель и закрыл глаза, ему приснилось счастливое свидание с милыми сердцу. его внимание было устремлено на кровать, где он рассчитывал найти мальчика и его беспомощную, больную бабушку. Он начал вырываться из рук мальчика, чтобы повернуться лицом к зверю, стоявшему у него за спиной. Он быстро вскочил на ноги, задул лампу, тихонько подкрался к двери и запер ее на ключ. Но ведь старуха не могла и шагу сделать сама, ведь ее еще вчера втащили наверх носильщики. До ближайшего места, населенного белыми, нужно идти несколько дней по диким лесам, в сопровождении вооруженных людей. Его коротко остриженная голова и широкие плечи, прислоненные к жесткому стволу пальмы, вкушали сладостную негу отдыха. Затем мысли капитана Жако перенеслись к маленькому дому, где завтра его радостно встретят жена и дочь. Он даже почувствовал, как прижмется мягкая женская щека к его лицу прикосновение бархата к коже быка. Он увидел там, куда убегали тени деревьев, дюжину двигающихся точек, то опускавшихся, то поднимавшихся в песках. Жако видел, как сержант говорил с высоким, одетым в белое человеком, должно быть, вождем этой шайки. Ты дорого заплатишь за жизнь Ахмета бен Худина, во сто крат дороже, чем стоит это золото. Голова куклы была грубо вырезана из слоновой кости, а туловище состояло из крысиной шкурки, набитой травой. Когда я умру, Джика, я тоже не буду чувствовать щипков Мабуну и пинков моего отца, шейха. Шейх нагнулся, схватил ее за руку, протащил до своей палатки и сильным ударом втолкнул девочку внутрь. он боялся доставить своим родителям новое горе и опорочить их честное имя в позорном судебном процессе. Я увидел там Нуму, он прячется в кустах, вон там, где растет высокая трава, сказал Акут. Сзади, за спиной у львицы, стоял Акут и старался диким ревом отвлечь ее внимание от мальчика. Он не оставил намерения пробраться кружным путем к какому-нибудь берегу и разыскать лазейку в цивилизованный мир. Он быстро нагнал негра и принялся преследовать его, осторожно и бесшумно, как Шита-пантера преследует свою добычу. Он гордо показывал каждое свое приобретение и с видом знатока объяснял, как надо обращаться с оружием. Он любил своих милых родителей и терзался угрызениями совести, что причинил им столько горя своим исчезновением. Это будет так чудно, гораздо лучше, чем жить в цивилизованном мире скучной жизнью пресыщенных богатых людей. И вот, к невыразимому ужасу Акута и к величайшему изумлению Нумы, мальчик бросился прямо на зверя. Простояв добрый час под деревом, лев, наконец, покинул свой пост и величественной походкой стал удаляться прочь. их путь под прямым углом пересекал то направление к морю, в котором шли Акут и мальчик. Мальчик собирался приветствовать белых людей громким, радостным криком, но этот крик замер у него на устах. Почему же его друг, встретив наконец зверей одной с ним породы, не побежит к ним навстречу. Год прошел с тех пор, как два шведа в паническом ужасе бежали из страны коварного шейха. Наконец, последний удар барабана, и звери принялись за истребление пищи, которую они наготовили для этой оргии. Когда обезьяны наелись до отвала и многие уже собрались завалиться спать, Акут дернул Корака за руку. Бесцельно бродил он с Акутом по джунглям на другой день после неласкового приема, оказанного ему обезьянами. Пробираясь по нижним ветвям, перепрыгивая с одного гигантского дерева на другое, Корак бесшумно подвигался к селению. Корак уже почти слез с дерева, когда он услышал сильный шум, донесшийся с другой стороны селения. Отец надолго уезжал из дому и теперь, вернувшись домой, прежде всего спрашивает о своей маленькой дочке. Затем она подняла над головой ручку, сжатую в кулак, и погрузила воображаемое лезвие себе в сердце. Не оставить же ее здесь, у старого араба, который зверски изобьет ее или, быть может, убьет. девочка доверчиво прижалась к его могучей груди, и рука ее, сжимавшая Джику, свисала за его спиной. Она была далеко не так хороша, как некоторые из обезьяньих самок, которых он приметил прошлой ночью. одну минуту ей даже захотелось обратно в деревню, где условия существования были так знакомы и привычны. но в конце концов природа взяла верх над этими страхами, и она забылась в глубоком сне. Едва лапа обезьяны коснулась девочкиной руки, как юноша внезапно вскочил на ноги и испустил короткое ворчание. Акут разговаривал с ней только в случаях крайней необходимости, но по большей части старался ее избегать. Кроме того, с появлением Мериэм, он обрел то, чего ему больше всего недоставало в джунглях товарища-человека. Ее драгоценным качеством было то, что она никогда не перебивала и ничего не рассказывала о себе. Пальцы их уже не раз касались ее, но она ускользала от них, делая самые рискованные прыжки. Но вдруг, после одного из самых безумных прыжков, ветка под ней подломилась, и она полетела вниз. Сердце у юноши замерло, когда он увидел гибкое тело девочки на волосатом плече у большой обезьяны. с ужасом подумал он, и в ту же секунду в его душе проснулось новое, незнакомое чувство. Сколько дней прошло с тех пор, как он унес маленькую арабскую девочку из ее родной деревушки. Мериэм тоже была рада, и потому она обвила руками шею Убийцы и несколько раз поцеловала его. Белые совершают специальные, иной раз труднейшие экспедиции в самые неприступные чащи джунглей, чтобы добыть такую обезьяну. За несколько дней до нашего побега, какой-то дьявол избил шейха и утащил его дочь с собой. Он уже не помнил цивилизованного мира, Лондон отошел от него так же далеко, как древний Рим. К этому царю он не чувствовал жалости, но еще меньше жалости он чувствовал к двум европейцам. Освобожденный павиан и не думал рассыпаться перед Кораком в благодарностях, да Корак и не ожидал благодарностей. Теперь все они убежали туда, где шла ожесточенная битва между их родичами и отрядом белых незнакомцев. При этих словах старый слон опустил свой хобот, и все стадо возобновило опять свои прерванные размышления. Грациозная газель не боялась слона, но Нума, владыка джунглей, убегал от него прочь, куда глаза глядят. Для того, чтобы войти в хижину, Корак должен был либо проскользнуть незамеченным, либо заставить часового молчать. Отблески света, которые играли на черной лоснящейся коже негра, падали также и на смуглую кожу Корака. Из опасения разбудить своих тюремщиков девушка подавила радостный крик, который готов был вырваться из ее груди. Увидя выходящих из хижины людей, собака тихонько зарычала, а потом, почуяв чужого, громко и взволнованно залаяла. Корак, увидя себя окруженным, взвалил Мериэм на плечи и помчался к дереву, рассчитывая скрыться в лесу. Она ждала Корака с минуту на минуту, но прошла ночь, прошел день, а Корака не было. Только бы это оказалась действительно та самая девушка, которая была похищена у шейха несколько лет назад. Но она не ждала от них ничего хорошего они были такими же врагами, как и негры. он считал, что такую рабыню можно продать за большие деньги, а потому и старался приобрести ее. Но ведь это совсем особый случай, и ты это понимаешь так же хорошо, как и я. один конец цепи охватывал ее шею, и на другом был большой винт, глубоко вогнанный в землю. Ему не пришлось сильно углубляться в лес, да он и не хотел уходить далеко от лагеря. Львы и леопарды растерзают тебя в первую же ночь, и Корак уже никогда не найдет тебя. При крике часового, который первый заметил белого воина, бегущего к ним по ветру, все стадо остановилось. Матери криками сзывали детенышей и вместе с ними прятались за спинами самцов, своих повелителей и кормильцев. Что стало бы с маленькой делегацией, если бы хоть один из этой массы рассердился или испугался. Губ пойдет с тобой на равнины и убьет так много Гомангани, чтобы некому было считать мертвецов. Он всю дорогу старался им втолковать, что они не должны трогать белую самку, находящуюся в деревне. Корак с отчаянием бросился по деревне, обошел одну за другой все хижины Мериэм нигде не было. Правда, говорила она медленно, запинаясь, но чрезвычайно правильно, как говорят люди, с детства знающие французский язык. Конечно, его эгоизм бросался в глаза, но никогда не становился обузой для его друзей и знакомых. Во всех своих рассказах Морисон всегда выставлял себя на первое место, и девушка считала его героем. Выслеживание зверей было для нее интересной забавой, но к убийству ради убийства она всегда питала отвращение. Никто никогда не видал здесь хищников, но Мериэм знала, что козленок напуган либо львом, либо пантерой. Почему он так медлит, почему не бросается на этот лакомый кусок, на эту бедненькую беззащитную тварь. Он несомненно здесь, поблизости, иначе козленок не блеял бы так жалобно, как будто чувствуя надвигающуюся смерть. Были и другие глаза, которые с неменьшим изумлением смотрели на бесстрашную девушку, чем желто-зеленые глаза хищника. Или, может быть, он боялся, что выстрел привлечет к нему ее внимание, и она увидит его. Всматриваясь в волнистую равнину, покрытую мелким кустарником, он заметил на самой опушке леса какое-то живое существо. Что же это за необыкновенная девушка, которая лазает по деревьям и беседует с павианами в джунглях. Да, я жила среди больших обезьян и ходила почти нагая Я спала на деревьях, в листве. Для нее будет достаточно его любви, имя же свое он предоставит другой женщине из своего круга. Его эгоизм сквозил в ней на каждом шагу, но он не был ни назойлив, ни утомителен. Если бы хоть один белый появился за сто миль от имения, Бвана узнал бы о нем. Но мой проводник, единственный человек из всего моего отряда, знакомый с этой страной, заболел и умер. Бвана заметил это, но объяснил это тем, что Гансону, вероятно, не приходилось встречаться с культурными женщинами. Сам он все время избегал встречаться с дамами, навлекая на себя общие насмешки над своей застенчивостью. В другой раз, как бы случайно, к слову он сказал ему, что часть его подчиненных разбежалась. Две ночи он ничего не ел, потому что уже не мог охотиться так успешно, как прежде. Какой-то другой зверь, сидевший в чаще леса, поднял голову, внюхался в этот запах, насторожился и прислушался. Морисона он считал своим соперником и боялся, что этой ночью в лесу он овладеет доверчивой девушкой. Другой зверь, почуявший запах льва и приближающихся людей, сидел на суку, в нескольких шагах от льва. Мистер Морисон Бэйнс взял Мериэм за руку и, крепко сжимая ее, пламенно изливался в любовных признаниях. Я готов отдать вам всю свою жизнь, а вы не хотите принести мне такую малую жертву. Он посадил Мериэм у себя за спиной, и все трое молча поехали по направлению к дому. Ему было любопытно узнать, была ли эта человеческая самка и в других отношениях похожа на Мериэм. Но он не сдвинулся с места, он стоял и смотрел, пока они не скрылись из виду. И простите меня, пожалуйста, но, насколько я понимаю, мистер Бэйнс не доведет до добра вашу барышню. Не легко было ему указать мистеру Морисону на дверь, но он не раскаивался в своем поступке. Благодарю вас, Гансон, сказал Бэйнс, слегка оживившись, но что может предпринять человек в этой проклятой дыре. Назначьте ей свидание, скажите, что вам хочется попрощаться с нею, и я уверен, что она придет. Теперь, впервые за все то время, что она жила в этом доме, она почувствовала себя пленницей. В записке было еще несколько слов, от которых щеки у нее покраснели, а сердце забилось сильнее. Корак был очень доволен, что скоро он снова увидит гибкую фигуру милой девушки, напоминавшей ему Мериэм. Корак испытующе вглядывался в нее, мысленно проклиная ее широкополую шляпу, не позволявшую рассмотреть черты ее лица. И она тоже несомненно любила его, иначе зачем бы она стала так страстно целоваться с ним. Гансон оставил слугу на лужайке, а сам подъехал к опушке леса, ведя на поводу коня слуги. Подкрепившись едой, путники снова пустились в дорогу и в течение нескольких часов не сходили с коней. Гансон окликнул их и распорядился, чтобы черные подъехали в лодке и перевезли их на тот берег. Когда он понял, что его обманули, что Гансон выкрал Мериэм для себя, он вскипел от бешенства. Ему не приходило в голову, что Гансон сделал с ней только то, что он собирался сделать. Каждый шаг удалял их от девушки, которую они хотели спасти, но они не знали об этом. Но случайно, во время борьбы, ее рука дотронулась до револьвера, который торчал у Мальбина из-за пояса. На этот раз он оставил в лагере на страже троих молодцов, а сам направился к югу. Увидев, что добыча снова ускользает из рук, Мальбин стал кулаками и бранью подгонять своих черных гребцов. Мериэм обрадовалась, увидев, что на небольшой полянке, которую ей надо было пересечь, когда-то стояла негритянская деревушка. Когда Мериэм пробежала по деревне половину улицы, из темных хижин выскочили негры и погнались за ней. А, может, кто и сочувствовал ей, но из страха перед шейхом не решался проявить свою жалость. ведь с этого дерева спрыгнул Корак в тот памятный день, когда шейх был избит до полусмерти. Он повертел карточку в руках и его взгляд упал на газетную вырезку, приклеенную с другой стороны. А в это время по дороге торговых караванов мчался к северу на вспененном коне Абдул Камак. Бэйнс закрыл лицо руками, а совесть говорила ему, что он один виноват в ее несчастной судьбе. Боль мучила его, он слабел с каждой минутой, но все-таки с невероятной настойчивостью греб несколько часов. Львы не умеют лазить по деревьям, и если я взберусь на дерево, он не достанет меня. Он не подозревал, что висит так низко, потому что густая тьма скрывала от него поверхность реки. Человек слабо барахтался, стараясь сопротивляться, но Корак обращал на него меньше внимания, чем Тантор на муравья. он знал, что змея или пантера более доступны жалости, чем эти свирепые выходцы из северной Африки. Не успел он достичь спасительных деревьев, как на лужайку вихрем вылетела толпа всадников в белых бурнусах. С минуту Корак мучительно напрягал свой ум, потом повернулся и с резким свистом исчез среди деревьев. Но Корак остановил слона и направил его к высокой полотняной палатке, которая возвышалась в центре лагеря. Он был взбешен, как черт, потому что у него отняли девушку, он чуть не убил меня. Потом когда-нибудь, если девушка пожелает узнать свое прошлое, мы придем вместе с ней и заплатим тебе. Безбоязненно подошел Корак к слону и заговорил с ним так нежно, как будто ничего не случилось. Затем он повернулся к одному из своих арабов и дал ему указания, как обращаться с пленником. Теперь изгородь сделалась выше и крепче, и уже не было дерева, склонявшего свои ветви над нею. Прислушиваясь, прокрался он к палаткам арабов и как тень среди теней беззвучно двигался вдоль темных хижин. Он забыл обо всем, что произошло с тех пор, как он видел ее в последний раз. Бегите, прошептал он и обернулся, чтобы встретить врагов, которые вбежали в палатку спереди, через обычный вход. Она сама еще не могла разобраться в своих чувствах, но, без сомнения, думала, что любит его. Ей и в голову не приходило, что любовь к этому англичанину противоречит ее любви к Кораку. Тантор все глубже и глубже нес его в джунгли, пока вопли перепуганных арабов не замерли вдали. Арабы ранили Бэйнса, и Мериэм спешила доставить его к Бване, где за ним будут заботливо ухаживать. Он шел быстро и лишь изредка останавливался и издавал пронзительный крик, прислушивался и продолжал свой путь. Он снова пронзительно крикнул и пошел по тому направлению, откуда до него донесся отклик обезьяньего самца. Мериэм осталась с ним, боясь, как бы он не передумал и не убежал опять в джунгли. Я привел этого араба к адмиралу д Арно, который в свое время немало путешествовал по Африке. Слезы заблестели у него на глазах, когда взор его упал на изображение его маленькой исчезнувшей дочери. Генерал Жако окинул беглым взглядом лицо Мериэм и тотчас же, сдерживая волнения, обратился к лорду Грейстоку. Тарзан стал почесываться, глубоко запустив пальцы в шапку своих темных волос, обрамлявших его красивое, молодое лицо. Почему же встали дыбом короткие волосы на затылке Тарзана, как только Тог подошел вплотную к Тике. Поэтому она теперь поднялась с земли и с полным беспристрастием стала осыпать обоих своих обожателей насмешками. Она обвиняла их в трусости, давала им всевозможные оскорбительные клички, называя их то Хистой-змеей, то Данго-гиеной. Тог слышал воинственный клич Тарзана так же, как и другие самцы, но не отозвался на призыв. Деревья были слишком далеки, и Тарзан не мог надеяться достичь их прежде, чем его растерзает Шита. Он ловко отскочил в сторону в тот момент, когда пантера готова была уже схватить свою добычу. Промахнувшись, Шита оступилась и упала, Тарзан же кинулся изо всех сил по направлению к ближайшему дереву. они бросали сверху в Шиту сухие сучья, орехи и плоды, какие были кругом них на деревьях. затем с болезненно искаженным выражением лица пронесшись по мягкому плюшу мха, исчез в зеленом лабиринте джунглей. Рано поутру партия черных воинов из селения Мбонги отправилась в лес, к ловушке, расставленной ими накануне. Немного дальше порхала крохотная птичка, расправив свои яркие перья перед восхищенным взором своей более темной самки. Затем, прыгая с дерева на дерево, он очутился как раз над тем местом, где находилась западня. И как только они появились здесь, они сразу же вступили в бой с прежними владыками джунглей. Быстро вскочил он на дерево и бросился искать своих волосатых соплеменников исполинских обезьян из племени Керчака. И ты, Тантор, вырывающий с корнем огромные деревья, ты дрожишь от страха, заслышав шум сломанной ветки. Со временем Тарзан убедился в том, что он обладает какой-то непостижимой властью над своим могучим другом. Задача менее трудная для Тарзана, чем для Тантора, так как желудок его был меньше желудка слона. Так обстоит дело со всеми низшими организмами их жизнь проходит в поисках пищи и переваривании ее. Там же, где густой кустарник мешал ему быстро бежать, он снова одним прыжком вскакивал на деревья. Наконец он услышал желанный звук хрустение и шум сломанных веток, которые ясно указывали на близость слона. В тот же миг Тантор навострил уши и с поднятым хоботом и хвостом застыл на месте. Затем бросился стремглав в бегство по направлению к замаскированной яме с торчащими в ней острыми кольями. Они сперва решили, что слон ступил одной ногой в яму, а затем, почуяв опасность, попятился назад. Когда же они убедились, что их пленник словно не чувствует уколов, то их обуял панический ужас. но что-то остановило его, он снова повернулся обратно и, подняв кверху хобот, испустил резкий пронзительный крик. Один воин упал со стоном и криком на землю, сраженный ударом, другого Тарзан схватил за грудь. Человек-обезьяна дрался, кусался и царапался он заимствовал этот способ борьбы у своих диких собратьев, исполинских обезьян. Над ним возвышалась огромная, темная туша слона с глазами, отсвечивавшими огонь костров, отвратительными маленькими жестокими глазами. Охотники за слоновой костью, может быть, и правы, утверждая, что слон не окажет такой услуги человеку. Со своей ношей на руках она, однако, не могла поспеть за ударившимся в бегство быстроногим Тарзаном. Обезьяна так крепко прижимала свою ношу к груди, что Тарзан не успел разглядеть это странное существо. Тарзан снова стал подбираться к молодой матери медленно и осторожно, подготовив себе заранее путь к отступлению. Не успела обезьяна повернуться, как Тарзан отбежал на далекое расстояние и одним прыжком очутился на дереве. Трудно было угадать по ее внешности, интересуется ли она происходящим и кому из бойцов желает успеха. Она прыгнула наземь и, тяжело ступая, пересекла лужайку, где бродили и отдыхали другие обезьяны ее племени. Тарзан не стал ее преследовать, поняв, что самка мирным путем не согласится показать ему своего балу. Грузный самец не удержался на суку и полетел вниз, судорожно Цепляясь за листья и ветви дерева. Однако ноги не слушались его, голова кружилась так, что волей-неволей пришлось отложить мщение до другого раза. стоило ему только наклониться над детенышем, как пантера в тот же миг расправилась бы с ним. Даже ее материнская любовь не могла побороть в ней инстинктивного страха перед исконным страшным врагом обезьян. С ревом и воем, кусаясь и царапаясь, упала Шита на траву и судорожно металась по ней. Не успел он вскочить, как зверь задней ногой раскроил ему всю ногу от бедра до колена. Вид и запах крови еще более подзадорили самцов, но они только глядели на бой, не вмешиваясь. Тика в исступлении плясала на ветке дерева, качавшейся под ее тяжестью, и громкими криками подзадоривала бойцов. Пантера застыла в последней судороге, а самцы все еще рвали в клочья ее чудесную шелковистую шерсть. Но, сверх ожидания, она охотно передала ему своего балу, а сама стала лизать его страшные раны. Он даже стал сомневаться в том, что Бог вообще существует, и решил сам пойти искать Бога. бю перед целым словом и женскую частицу мю перед каждой отдельной буквой было бы слишком утомительно. Безмолвно, как тень ночи, занял он свое обычное место на суку огромного дерева, у самого частокола. Он увидел, как при его приближении чернокожие падали ниц, словно их поразили ужасом таинственные силы природы. Лев Нума тоже был не очень разговорчив, а из всех зверей джунглей он был наиболее воинственным. Вместе с уверенностью в нем рождалась решимость во что бы то ни стало заговорить с божеством. Он плюнул на него и стал вертеть над ним пучком стрел, которые находились в другой руке. Я самый могущественный кудесник в мире, я ничего не боюсь, так как я не могу умереть. Так Бог не должен был поступать, по крайней мере такой Бог, каким представлял себе его Тарзан. Но кудесник удирал во все лопатки, прыгая через кипящие котлы и потухающие костры, горевшие перед хижинами. Она судорожно схватила своего корчащегося и плачущего детеныша и тщетно старалась вырвать его из объятий змеи. Странно было то, что он на этот раз не издал победного клича над трупом поверженного врага. Он считал это таким же непроизвольным поступком, как и то, что он даровал жизнь старику Гомангани. Тика взглянула на них и, увидев бегущего Газана и преследующего его человека, оскалила клыки и ощетинилась. Газан отчаянно пищал и визжал, когда человек схватил его, но Тика даже не взглянула на них. а когда он был голоден, он нападал даже на сильнейшего врага, если только тот был съедобен. Так могло казаться всякому, кто знал Хорту лишь по наслышке, а Тарзана и вовсе не знал. В носу торчала деревянная тонкая спица, в ушах, на лбу и щеках висело множество металлических украшений. Да помимо этого Тяйбо сообразил, что на деревьях гораздо безопаснее, чем на земле среди страшных львов. Все это, сказать правду, было скучно, да и чернокожий мальчик казался Тарзану таким глупым и трусливым. человек-обезьяна с напрягшимися мускулами кинулся на противника и своими крепкими белыми зубами впился в его шею. Но у маленького негра не было той божественной искры, которая горела в душе у белого мальчика. В то время, как Тарзан заботился о будущем своего балу, судьба распорядилась мальчиком по собственному усмотрению. Когда же он исчез, и Момайя немного успокоилась, она снова предалась горьким думам о своем Тяйбо. Глядя на нее, он неожиданно вспомнил Момайю, с ее спицей в носу и отвисшей нижней губой. Принеси с собой трех жирных коз, новую циновку и кусок медной проволоки, длиной в человеческую руку. Момайя не слышала этого, не слышал и Тяйбо, но уши Тарзана были чутки, как уши Бары-оленя. Момайя была в сильном волнении, так как ей никогда не приходилось раньше идти рядом с богом. Соответственно этому случаю, он был одет в безукоризненный охотничий костюм, сшитый фешенебельным портным по последней мода. Казалось, в нем заговорила горячая кровь отдаленного предка волосатого, полуголого первобытного человека, жившего плодами своей охоты. если же Нума поднимает хвост стрелой кверху, то это значит, что надо или защищаться, или бежать. Прошел один лунный месяц с тех пор, как человек-обезьяна в последний раз был в селе Мбонги. Его любовь к чернокожему мальчику не уничтожила неутолимой жажды мести и ненависти к чернокожим убийцам Калы. По отпечаткам лап гиен было ясно, что они не выслеживали обоих Гомангани, а спокойно сопровождали их. Он пришел один, в солнечный полдень, к тому месту реки, где ежедневно купались Момайя и Тяйбо. Откуда мать достанет десять жирных или хотя бы даже тощих коз, чтобы выкупить своего маленького сына. Тело Тяйбо было все в синяках и ссадинах, так как старик бил его по каждому поводу. Слабый свет забрезжил где-то над ними, и через минуту они вступили в почти совершенно круглое помещение. Буковаи поднял с пола дубинку и изо всей силы ударил ею гиену, осыпая ее градом проклятий. Видя, что колдун не обращает на него внимания, второй зверь быстрым легким прыжком бросился на Тяйбо. Там, и он показал на узкий проход, по которому они только что шли, я оставлю гиен. Он видел просунувшуюся в комнату морду зверя, и зверь этот с раскрытой пастью уставился на него. Отлично, сказал он, пусть он и приготовит свое средство, посмотрим, вернет ли он сына Айбито домой. Наверху, на том самом дереве, под которым они сидели, поджав под себя ноги, притаилась какая-то фигура. И вот настал день, когда этот предмет, который когда-то чуть не убил его, спас ему жизнь. но когда он убедился, что перед ним действительно лежит лесной бог, его ярость не знала границ. Если бы они были хороши, разве ты валялся бы здесь связанный как приманка, брошенная для львов. Это было страшное, грозное молчание, пронизанное светом желтовато-зеленых свирепых глаз и сопровождаемое ритмическим дрожанием волнистого хвоста. Медленно поднялся лев, и, когда он встал, под одной из его больших хищных лап хрустнула ветка. Жеребец бежал последним, и лев одним громадным прыжком, подобно гигантской стреле, прорезал воздух, пытаясь схватить его. Его могучие когти лишь оцарапали лоснящийся зад зебры, оставив четыре малиновые полосы на его красивой шкуре. Не колеблясь ни минуты, Нума напал на обезьян в тот самый момент, как только их увидел. Около дюжины, а может быть, и больше волосатых человекоподобных существ лежали на земле, на небольшой прогалине. Для Тарзана же и обезьян Керчака эта тропинка была тем же, что для нас цементированный тротуар. Льву необходимо внушить, что если он даже и убил Мангани, то ему не позволят съесть убитую. Огромная обезьяна выглянула на него из-за сухого сучка, который она старалась отломать от сожженного молнией дерева. Тарзан отнес труп Мумги на самое высокое разветвление, где даже Шита-пантера не могла бы достать его. Пакко-зебра и Ванни-антилопа имеют караульщиков в стаде, и те стоят на страже, пока остальные добывают пищу. Только оргии с пожиранием мяса и обильным угощением туземным пивом могли вызвать из хижин население Мбонги. прозвучало по всему пространству джунглей, пока обезьяны не укрылись в безопасные места среди нижних веток деревьев. Он посмотрел вокруг на окружающих его обезьян, и медленно к нему вернулось сознание того, что произошло. Однажды среди травоядных был период каких-то заболеваний, после которых в долинах несколько лет почти отсутствовала дичь. Но нетерпеливому Тарзану казалось, что жадные Гомангани скорее лопнут, чем бросят пиршество, не пожрав последнего куска. И, однако, изо всех обитателей джунглей они одни походили на Тарзана, по крайней мере, внешним видом. Теперь он готов был поверить, что человек, если ему представится случай, сделал бы то же самое. Обычно Тарзан-обезьяна засыпал так же быстро, как собака, когда она свернется на коврике перед пылающим огнем. Он не хотел, чтобы у него отняли обед после того, как он так долго его ждал. Он чувствовал, что все его тело горело, как в огне, сильная тошнота подступала волнами к горлу. Быстро обернувшись, Тарзан с минуту стоял изумленный при виде показавшейся в дверях огромной волосатой фигуры Болгани-гориллы. Тарзан нашел свой нож, лениво взял его в руки и с усмешкой взглянул на приближающуюся гориллу. но он все еще был уверен, что перед ним не настоящая горилла, а таинственное призрачное существо. Как мог он быть уверен в том, что дверь хижины не была на самом деле отперта. Тот, кто домогается самки чужого племени, всегда должен иметь в виду ее свирепых, огромных, волосатых стражей. В настоящий момент Тика была поглощена добыванием жуков и не обращала ни на что другое внимания. Она не заметила, далеко ли она отошла от своего племени, и ее обычная осторожность оставила ее. Тика повернулась и с быстротой, которую трудно было от нее ожидать при ее массивности, пустилась бежать. Он нашел там то, что искал, и еще что-то другое маленький деревянный ящичек с открытой крышкой. В эту сумку Тарзан и положил горсть новых игрушек, намереваясь вычистить их на досуге в джунглях. Он снова испустил крик, в котором слышался призыв самца-обезьяны к своей подруге, но ответа не последовало. Он протиснулся сквозь толпу обезьян и прошел еще раз около них, шаг за шагом исследуя землю. Прежде никто не думал о том, чтобы отправиться на поиски самок, если их утаскивали из племени. А если Газан будет мертвым, когда мы вернемся, обратился он к Мамге, я убью тебя также. Тарзан чувствовал, что они почти настигают жертву, так как запах следов становился все сильнее и сильнее. Стоило только взглянуть на эту пару, чтобы даже самые сомневающиеся зрители полчили ясный и исчерпывающий ответ. но с упрямой жестокостью все еще цеплялся за свою теперь уже совсем не нравившуюся ему добычу. Они покатились по узкой колее в густую зелень прямо под той веткой, где сидела веселая Ману. А на опушке полянки Тика, оправившаяся от удара, притаилась и ждала случая оказать своим защитникам помощь. Он достиг теперь полного физического развития, высокого роста и обладал грацией греческого бога и мышцами быка. Тарзан легко уклонился от нападения, и гнев Тога быстро испарился, но все-таки не заменился шаловливым настроением. Эти черные существа плясали и пели, копались в земле, которую они очищали от деревьев и кустарника. Сильные челюсти впились в его шею, а когда он пытался крикнуть, стальные пальцы сдавили ему горло. Здесь, отыскав место, где чистая холодная вода струилась между двумя скалами, он начал пить глубокими глотками. Когда черные люди Мбонги-вождя добрались до своей деревни, они заметили, что среди них не было Рабба-Кеги. но лишь только он увидел принесенный ими большой запас меду, как все его бешенство сразу улеглось. но ему хотелось проделать это таким образом, чтобы доставить Гомангани как можно больше огорчения и срама. Он увидел, что воины снова схватились за клетку и втащили ее в закоулок между двумя хижинами. Тарзан любил дразнить негров особыми, так сказать, театральными приемами, какие постоянно создавало его пылкое плодовитое воображение. И наступили уже сумерки, когда он взобрался на большое дерево, которое свешивалось ветвями над оградой деревни. Клетка теперь никем не охранялась, так как оба воина оставили ее, чтобы принять участие в пляске. Тарзан понял, что дикари довели себя до такой степени нервного возбуждения, что сейчас примутся за льва. На переднем плане стоял с заносчивым видом огромный молодой воин в полном расцвете силы и юности. Как только эта мысль промелькнула у Тарзана, Нума прекратил свое беспокойное блуждание и повернулся к ограде. Он долгое время лежал, думая и мечтая, смотрел на небо и наблюдал за луной и звездами. его дружба с Тарзаном вошла в привычку, стала традицией, которая будет существовать, пока будет существовать Тог. Они вспомнили разные дела, совершенные Тарзаном таких вещей обезьяны не делают и понять их не могут. Слон, в свою очередь, уловил запах льва, принесенный ему играющим ветерком, и, подняв хобот, громко закричал. Хорошо глядеть на деревья, на яркую окраску цветов, на все, что Куду-солнце устроил здесь для нас. Горо почти совсем исчез, когда обезьяны услышали шорох приближения по деревьям тех двух, кого они ожидали. И так как это тянулось в течение шести месяцев, то Верпер успел уже к этому привыкнуть. Он все шел вперед, спотыкаясь и с трудом передвигая ноги, пока не свалился, наконец, совершенно обессиленный. Открыв глаза, он увидал фигуру араба у входа в палатку и незнакомые черные лица вокруг себя. В течение многих лет военные силы бельгийского Конго безуспешно боролись с этим человеком и его приспешниками. Какой награды ожидаешь ты за свои услуги, если не считать того, что я дарую тебе жизнь. Ахмет-Зек с видимым удовольствием следил за успехами своего нового воина и начинал проникаться к нему доверием. высокого роста, с лицом, обросшим густой бородой, он внешне был таким же арабом, как и Ахмет-Зек. Не знаю, право, что бы мы стали делать, если бы не очутились случайно в ваших владениях. Я готова прожить всю жизнь в бедности, только бы тебе не пришлось снова подвергаться таким опасностям. Впрочем, если бы они и знали о нем, они все равно не смогли бы оценить его. напротив, он настаивал на том, что они возникли и сохранились помимо цивилизации и несмотря на цивилизацию. Он ел отвратительное копченое мясо, в то время как предпочел бы съесть его сырым и свежим. то, что вначале он испытывал как смутное желание, выросло в конце концов в настойчивое требование плоти. В течение некоторого времени он в избытке жизненной силы перескакивал с одного гигантского дерева на другое. Крик обезьяны-самца готов был сорваться с его губ, но он удержал его, боясь всполошить своих вазири. Он шел по направлению ветра, руководствуясь такими запахами, которые были бы совершенно нечувствительны для обыкновенного человека. Дойдя до середины поляны, он остановился, и его желто-зеленые глаза с завистью глядели на счастливого охотника. Этому льву никогда прежде не приходилось встречаться с Тарзаном-обезьяной, и он был сейчас в полнейшем недоумении. Тарзан все время наблюдал за Нумой и догадывался о том, что происходило в маленьком мозгу хищника. Если бы Тарзан был голоден, он несомненно остался бы на месте и встретил льва, как равный. Он видел, как лев начинает слабеть от потери крови, как его могучее тело дрожит и шатается. Он подумал, перед тем как уснуть, о предостережении знахаря и снова вспомнил о нем, когда проснулся. В ночной тиши он услыхал далеко впереди себя звук, который наполнил безумным страхом его малодушное сердце. Тарзан вышел из туннеля и направился к той стороне долины, где верные вазири ждали своего господина. И в ответ с далекого конца равнины слабо донеслось такое же рычание один, два, три раза. Дрожащее пламя свечи, которую Тарзан принес с собой, впервые за многие века рассеяло непроглядный мрак комнаты. С тех пор, как люди покинули и забыли ее, ни единый луч света не проникал сюда. Из громадной зияющей раны на голове Тарзана сочилась кровь, и на каменном полу образовалась кровавая лужа. но едва он успел отойти на несколько шагов, как свеча, догоревшая до основания, обожгла ему пальцы. но во всяком случае он действительно спал, потому что чувствовал себя теперь освеженным, бодрым и голодным. Верпер вытянул шею, стараясь повернуть голову, чтобы увидеть, что произвело такую панику среди служителей огненного бога. огромный лев стоял посреди храма, и под его жестокими лапами лежало изуродованное тело его первой жертвы. Верные вазири и не подозревали, что происходило в это время в этом счастливом, полном покоя доме. они были набраны из наиболее невежественных и диких племен, через земли которых арабы-грабители проходили совершенно безнаказанно. На всякий случай к окнам были приделаны тяжелые деревянные ставни, чтобы защитить их от неприятельских стрел. Часть своего войска он разместил в саду за кустарником, часть спрятал в других местах подле дома. их пули проникали сквозь кустарники и попадали в цель, которую даже и не заметили арабские стрелки. Теперь стрелы, выпущенные из дома, пролетали над их головами, а они безнаказанно могли стрелять по окнам. Она видела, как они грабили ее дом, унося все, что представляло в их глазах какую-нибудь ценность. Он вошел в коридор и, двинувшись вперед безо всяких предосторожностей, наткнулся на каменные ступени, ведущие вверх. Лестница несколько раз заворачивала то вперед, то назад и наконец привела Тарзана в небольшую круглую комнату. Она была нескольких футов в диаметре и над потолком продолжалась футов на сто или даже больше. Странная картина представилась его глазам, когда он из сумерек подземелья попал на залитую светом площадку храма. Поищем выход из этого ужасного храма, прежде чем они оправятся от страха и вернутся все сюда. В ответ на ее крик послышался беспорядочный шум голосов в прилегающих к храму комнатах и коридорах. Тарзан поднял свое копье, изо всей силы ударил им по голове жреца и размозжил ему череп. Копье беспрерывно подымалось и опускалось на головы жрецов, пока Тарзан медленно прочищал себе дорогу к выходу. С плохо скрываемой жадностью смотрел он на древние золотые плиты, вделанные в стены комнат и коридоров. Они вышли к широкой улице, которая лежала между величественными колоннами полуразрушенных зданий и внутренней стеной города. Верпер увидел, как огромный волосатый самец спрыгнул с полуразрушенной колонны и, ощетинясь, заковылял навстречу голому великану. К тому же Верпер решил во что бы то ни стало завладеть сумкой с драгоценными камнями. Уже одного этого было достаточно, чтобы вызвать немедленную месть со стороны такого воинственного племени, как вазири. На что мог надеяться Верпер, если бы он попытался вырвать драгоценные камни у их дикого обладателя. Через несколько минут он притворился спящим и стал дышать ровно и глубоко, как крепко уснувший человек. В то время как она жила надеждой и ожиданием, к стану Ахмет-Зека пробирался сквозь джунгли Верпер. Он пропустил только маленькую подробность о сумочке, которая была плотно привязана к его кушаку под одеждой. Впрочем, неизвестно, удалось ли еще ему в самом деле скрыть ее от подозрительного, всевидящего ока араба. Засунув большие пальцы обеих рук за пояс, он нащупал драгоценный мешочек, привязанный на ремешке вокруг поясницы. Яркая, сверкающая игра камней превратила внутренность неопрятной убогой палатки в великолепный дворец в глазах замечтавшегося бельгийца. С редким самообладанием он медленно перевел свой взгляд на стол, словно и не глядел в зеркало. Новый часовой присел на корточки у дверей, а негр, смененный им, направился к своей собственной хижине. Тарзан остановил свой выбор на самке, но и на этот раз им руководил лишь один инстинкт. Дорога к реке лежала мимо гиен, и Тарзан не счел нужным изменять из-за них свой путь. Сначала они оставались на месте, вызывающе ощетинившись, но потом отодвинулись в сторону, уступая дорогу могучему человеку-обезьяне. взрослый лев, две львицы и четверо молодых львов, которые по размерам нисколько не уступали своим родителям. Львы были слишком сыты, чтобы прельститься такой добычей, а Тарзан редко употреблял в пищу мясо хищников. но тут уже был вопрос чести, и никто не хотел ударить в грязь лицом и уступить. Конец этому бессмысленному положению был неожиданно положен лицом совершенно посторонним, которое незаметно приближалось со стороны Тарзана. Тарзан в это время легким прыжком уцепился за спутанную сетку ползучих растений и очутился на дереве. Такое прекрасное существо, как Лэ, никогда не полюбило бы ни одного из отталкивающих ужасных жрецов Опара. Они ушли уже далеко от дома и без особых происшествий продвигались по следам Верпера и Тарзана. Большой Тармангани лежит там и спит, сказала обезьяна, указывая в ту сторону, откуда она сейчас пришла. Если вам так нужен нож, я бы мог отыскать этого человека и взять его у него. Сегодня ночью, думала она, сегодня ночью, когда будет совсем темно, я буду мучить и пытать его. ее прекрасная рука крепче прижала к себе Тарзана, улыбка появилась на ее губах, и она проснулась. Верховная жрица вскочила на ноги, горячая краска стыда, залившая на мгновение ее щеки, сменилась смертельной бледностью. Обещаете ли вы мне, что вернетесь с Лэ в Опар и не причините ей никакого зла. Мысль о завтрашнем дне не тревожила его сознания, и даже образ Лэ казался воспоминанием далекого прошлого. И для того, чтобы достичь своей цели, он решил прибегнуть к хитрости и осторожности диких зверей. Бросив быстрый взгляд вниз и убедившись, что кругом никого не было, Тарзан осторожно спрыгнул на землю. Тарзан осторожно вполз в палатку запах бельгийца был очень силен, но это не был живой запах. Он опять пошел по следам бельгийца, пересек открытую поляну, перелез через частокол и скрылся в джунглях. Он не мог идти на запад, потому что бельгийские владения лежали между ним и Атлантическим океаном. На противоположной стороне тропинки лев приготовился было к прыжку, как вдруг внимание его было отвлечено всадником. Лев стащил беспомощного араба с седла, а лошадь прыгнула обратно на тропинку и понеслась на восток. Хрустение костей, громкое глотание больших кусков, довольное рычание все говорило о близости царя зверей, занятого трапезой. Он бранил Нуму и старался отогнать его от трупа, но в ответ получил лишь сердитое рычание. Тогда он стал срывать маленькие веточки с ближайшего сука и кидать ими в своего давнишнего врага. Вытащив свои стрелы из тела животного, он вернулся в кусты и стал рассматривать бренные остатки добычи. Но ни на трупе, ни вокруг него не было никаких следов ни сумочки, ни ее содержимого. Человек-обезьяна был разочарован не столько потерей разноцветных камешков, сколько тем, что Нума лишил его возможности отомстить. Крикнув своим арабам, чтобы они следовали его примеру, он поднял ружье и прицелился в бегущего великана. Пуля, задев лишь череп, оглушила ее, и когда раненая пришла в себя, она чувствовала себя хорошо. Так как время не имеет большого значения в глазах обезьяньего народа, Тарзан сдался на их просьбы. Это выделяло его даже среди его нахмуренных товарищей, где такой характер является скорее правилом, чем исключением. но человек-обезьяна был терпелив, потому что для выполнения его плана ему были нужны Чолк и Таглат. С сердитым хрипом Таглат кинулся на Чолка, не подняв даже шерстяной ткани, которая затемняла его зрение. Чолк и Таглат, прижав свои волосатые щеки к лицу кровного аристократа-англичанина, вместе с ним обнюхивали местность. Но бельгиец вспомнил об общей слабости всего человечества к золоту и решил довести дело до конца. Таглат пожалел, что поблизости не было дерева, с которого он мог бы спрыгнуть прямо на часового. огромная туша грохнулась на пол так близко от нее, что одна нога наступила ей на платье. В хижину вошел человек, а сейчас они своими собственными ушами слышали в ней рычание дикого зверя. Как только Ахмет-Зек приблизился к абиссинцам, он увидел и узнал Верпера и бросился прямо на него. Он следил за борьбой с определенной целью выбраться из кольца ожесточенных бойцов и погнаться за Верпером. Их радость несколько омрачалась воспоминанием о странном голом белом великане, который промелькнул у них перед глазами. И, не задумываясь более, они пришпорили коней и в туче пыли, бешеным галопом поскакали через равнину. Абдул-Мурак второпях вооружил его слишком небогатыми доспехами абиссинца, павшего одной из первых жертв борьбы за золото. Но Ахмет-Зек стоял теперь, вытянувшись во весь рост, и не сводил с него своих проницательных глаз. Когда Ахмет-Зек наконец остановился, остановился и он, и стоял над арабом, неподвижный и молчаливый, как смерть. Даже не оглянувшись назад, Таглат отскочил от лежавшей в глубоком обмороке женщины и бросился в сторону. Когда Таглат упал, в нем заговорил инстинкт самосохранения и проснулась вся его ловкость, свирепость и сила. Его глаза блуждали по просеке и наконец снова остановились на молодой женщине, и он глухо заворчал. К чему могла послужить ей свобода, когда лев сидел всего лишь в нескольких шагах от нее. Только оттопыренные назад уши говорили о том, что лев был не совсем спокоен за свою добычу. Она шла на юг в том направлении, где по ее соображениям должна была находиться равнина Вазири. Она узнала в арабе предводителя разбойничьей шайки, которая ограбила ее владения и взяла ее в плен. Она торопливо рассказала ему о несчастьях, постигших ее с того времени, как он покинул ее дом. И когда она заговорила о смерти своего мужа, она не в силах была удержаться от слез. И люди, оставшиеся в лагере, не подозревают, что я стал его врагом, когда узнал об этом. Он пал в битве с отрядом абиссинцев тех самых, которые меня держали у себя в плену. Во время сражения я убежал, но я сомневаюсь, чтобы кто-нибудь из людей Ахмет-Зека остался в живых. Но пока был жив его суровый господин, он и думать не смел об осуществлении своих желаний. Муж ее умер, и Верпер воображал, что он сможет заполнить в ее сердце место, оставшееся свободным. Он увидел, что человек, склонявшийся над постелью, был мужчина, и догадался, кто был этот ночной посетитель. Пальцы бельгийца искали горло араба, но тот оттолкнул его руку и, поднявшись, повернулся к своему противнику. Если бы Верпер воспользовался этим случаем, Мохамет-Бей уже в следующее мгновение был бы в его власти. Взгляни хорошенько, неверный, потому что это последняя вещь, которую ты увидишь и почувствуешь в твоей жизни. Он повернулся и вошел в палатку, а разбойники, удовлетворенные этим объяснением, вернулись к своему прерванному сну. Здесь он опоясал ее патронташем и дал ей револьвер, помог ей вскарабкаться на нижние ветви дерева. Ползком он вышел наружу и, подкравшись к боковой стенке палатки, в течение нескольких минут оглядывал лагерь. У шелковой завесы палатки он остановился, опустил свою тяжелую ношу на землю и притаился, неподвижно прислушиваясь. Медленно и мучительно восстанавливалась его память по мере того, как поврежденный мозг заживал благодаря прекрасному кровообращению. Из густой листвы недалеких джунглей пара диких глаз с напряженным вниманием следила за деятельностью черных солдат. Из-под нахмуренных бровей эти глаза наблюдали за тем, как устраивалось заграждение, раскладывались костры и приготовлялся ужин. Но с тех пор, как я изучал его, прошло столько лет, что я не был уверен. Но, когда наступила ночь, он был так же далек от своей цели, как и на заре. Часовой поднял ружье и выстрелил, и крошечный свинцовый шарик навлек все силы ада на маленький лагерь. Среди треска ружейной пальбы и рева хищников слышались стоны жертв, схваченных обезумевшими при виде крови львами. Он громко закричал, чтобы разбудить своих товарищей, и, подскочив к костру, подбросил в него охапку хвороста. Когда джунгли скрыли в себе волосатых спасителей, Чолк, несший Верпера на широком плече, зашатался и упал. Они сидели и из-под нахмуренных бровей смотрели вслед удалявшимся людям, пока те не скрылись из виду. И, вскочив на дерево, он легко и быстро понесся вперед, тихо и неслышно, как бестелесный дух. Он кинул быстрый взгляд на кровавую бойню внизу, и этот взгляд сразу охватил все поле битвы. и в тот момент, когда он уже подскочил, сильное бронзовое тело спрыгнуло с дерева на землю. Расколовшийся ствол ружья вошел глубоко в расколотый череп, и тяжелое железное дуло согнулось под острым углом. И еще долго до них доносился шум бойни, пока наконец разрозненные звуки не замерли в отдалении. Во-первых, он все больше и больше укреплялся в навязчивой идее, что он Тарзан из племени обезьян. Вторым развлечением Эстебана был мешок с алмазами, который один русский по фамилии Краски украл у человека-обезьяны. Поздними ночами, когда все племя спит, я брожу по земле Угого, но под утро возвращаюсь назад. Он может не тронуть Хамиса, который защитил его от Обебе и спас от смерти, ответил колдун. Он и представить не мог, что его хитрость так скоро увенчается успехом и пробьет час освобождения. В тот же миг женщина сбросила его с плеч и нанесла мощный удар по голове обидчицы. Положив его у входа, она села рядом и принялась пристально разглядывать его с головы до ног. После нескольких дополнительных жестов даже самому глупому стало ясно, что добыча принадлежит ей и только ей. Никто из них не произнес ни слова их губы не умели произносить слова, не умели смеяться. Длинные ноги позволяли ему бегать гораздо быстрее, чем женщинам, поэтому догнать его не оставалось никакой возможности. Тогда женщина вновь перекинула его через плечо, на второе взвалила антилопу и пошла к своей пещере. Когда мужчина насытился, женщина поднялась и, грубо схватив его за волосы, потащила ко входу в пещеру. Видя голодные горящие глаза, Владыка джунглей с отчетливой ясностью понял, что следующие удары будут предназначены ему. В этой стране женщины охотились за мужчинами, а изловив, обращались с ними довольно грубо и бесцеремонно. Вдруг один из них сорвался с места и бросился в самую гущу толпы, стараясь растолкать их. Старшая девица жестами объяснила ему, что сделает с ним, если он не отойдет от вожделенной добычи. Прикинув высоту и силу толчка, Тарзан, подобно молнии, взвился вверх прямо перед носом изумленной Третьей женщины. Казалось, он ослеп, но, лишенный возможности говорить, он не мог ни закричать, ни позвать на помощь. Ему почудилось, что в темноте кто-то подкрадывается к нему, но он не мог объяснить это словами. Мальчик ничего не знал о львах и тиграх, но догадывался, что дикие звери страшны и свирепы. Оторвавшись от погони, Тарзан вслед за мальчиком-алали влетел в мрачный лес, на который уже опускались сумерки. Быстро собрав принадлежности для охоты и остатки пищи, они взобрались на дерево и расположились в укрытии. После этого маленький алали навсегда освободился от страха и не бросался бежать при виде грозного противника. Ветер дул от Тарзана к зарослям, и он не мог определить, что за зверь там прячется. Между сановными пигмеями состоялась короткая беседа, и по выражению лиц Тарзан понял, что случилось нечто серьезное. При более внимательном рассмотрении стало ясно, что это не просто нагромождение камней, а некое симметричное строение. Когда сражение закончилось, Кламатоаморсал собрал всех старших офицеров, оставшихся в живых и не попавших в плен. Эта оборонительная линия защищала городские стены, не давая противнику проникнуть в центральную часть города, его сердце. Не успев взлететь, Ска упал на спину и забился в конвульсиях, судорожно хлопая крыльями о землю. Комодофлоренсал сорвался с места и поскакал к своей армии, чтобы объявить о готовности, поскольку враг приближался. Да и сейчас, во сне, он не расставался с мешком и не выпускал его из рук. Ухха остановилась, не подозревая, что в нескольких шагах притаился огромный, голодный и потому вдвойне опасный зверь. Однако из разговора конвоиров он уловил, что его ведут к королю, пожелавшему познакомиться с необыкновенным пленником. Теперь они шли по хорошо освещенным коридорам, стены которых были расписаны орнаментами, изображениями сцен охоты, сражений. Миранда пощупал жалкие остатки одежды, едва прикрывавшие его тело, и обвел все вокруг бессмысленным вопросительным взглядом. Э, нет, заупрямился Вестако, может я чего и не понял, но у короля прекрасное чувство юмора. Тарзана вели из королевского зала прямо к каменоломням Велтописмакуса, расположенным в четверти мили от восьмого отсека. Это вызывало у Тарзана недоумение, но как он не ломал голову, найти объяснение никак не удавалось. Тарзан решил, что этим тоже надо будет воспользоваться при побеге, который рано или поздно обязательно произойдет. Тарзана и нескольких других рабов отвели в дальний конец туннеля, заканчивающегося небольшим входом в огромное помещение. На лицах этих женщин лежала печать грусти и безысходности, и Тарзан проникся к ним глубокой симпатией. Матушка присвоила мне номер умершего в тот день раба, и мое появление на свет прошло незамеченным. Постепенно морщины разгладились, и лицо девушки вновь засияло красотой, лишь горькая улыбка напоминала о невероятном превращении. Мы имеем право выбирать, для кого нам готовить, и я не собираюсь делать это для тебя. Мужчины не преследовали раненую, они были удовлетворены уже тем, что их боятся и от них убегают. Тарзан сделал быстрый шаг в сторону, уклоняясь от удара, и Гарафтан, потеряв равновесие, грохнулся на пол. Прежде чем встать, он огляделся по сторонам в поисках оружия, и его взгляд остановился на жаровне. Сотня ударов поможет ему понять, как надо себя вести, громко заявил он и вдруг заметил Таласку. А если услышу, что ты подкатываешься к этой куколке, которую я собираюсь купить, тебе не поздоровится. До сих пор я не слышал, чтобы минанианс говорили о колдовстве или о чудесах, протестовал Тарзан. Мне очень жаль, что он тоже попал в плен, но о лучшем товарище и мечтать нельзя. Пламя свечей не только разгоняет тьму, но и сжигает вредные газы, которые могли бы отравить нас. В таком случае, не буду ждать, пока они погаснут, улыбнулся Тарзан и, растянувшись на полу, сказал. Тарзан работал в третьем туннеле на тридцать шестом уровне, где работа была самая нудная и изнурительная. Быстро взглянув на говорящих, он заметил, что одним из свиты был Комодофлоренсал, известные под кличкой Аопонато. Видишь ли, ответил Комодофлоренсал, он хочет выучить наш язык, и я стараюсь помочь ему в этом. После этого они шли молча, поднимаясь и спускаясь по ступенькам, переходя с одного уровня на другой. Они шли довольно долго, пока не очутились перед человеком, сидящим за большим столом, уставленным множеством инструментов. Когда Тарзан и Комодофлоренсал предстали перед усевшимся в кресло королем, им дали знак опуститься на колени. Разъяренные женщины бесшумно подкрались к опушке, где горел небольшой костер, на котором мужчины жарили мясо антилопы. И действительно, приободренные мужчины выскочили из леса и побежали, натягивая на ходу луки и выпуская стрелы. В отсутствие Гофолосо я буду присутствовать на заседаниях, а все свободное время посвящу работе над изобретением. Тарзан, внимательно следивший за каждым движением и прислушивавшийся к каждому слову, запоминал увиденное до мельчайших подробностей. Я понял, как меня уменьшили, но с начала опыта до его окончания должно пройти несколько лун. Прямо перед ними лицом вниз на полу лежал человек, и вокруг его головы растекалось красное пятно. Сначала мы переоденем незадачливых вояк, сказал Тарзан, снимая с себя зеленую тунику и натягивая форму воина. Найдя свободное место, они расположились за столом, а когда раб принес им еду, принц расплатился золотым. Разве ты не заметил мужчину, который только что прошел мимо нас и внимательно на нас глядел. Офицер приказал беглецам следовать за ним и, зайдя в караульное помещение, потребовал предъявить разрешение на проход. Как будто в ответ на их слова из тоннеля, в котором скрылся Тарзан, послышался тихий свист. Принц кивнул, и через пару минут они уже находились по другую сторону стены, освещая коридор свечой. Он убьет Зоантрохаго, и с его смертью исчезнет последний шанс узнать, как можно увеличивать рост человека. На лице юноши появилось преданное выражение, и Тарзан, узнанный им, был тут же опущен на землю. Но другие жители деревни рассказывали, что белый человек целый год был пленником Обебе, но потом сбежал. Увидев же страшные кости у тропы, он вспомнил рассказ о том, как Ухху увел Речной дьявол. Собаки, обожавшие Тарзана, шарахались от него, когда он проходил мимо, Золотой лев провожал его грозным рычанием. Он только безуспешно пытался освободить руки и после нескольких неудачных попыток отвалился на спину и затих. Икая от страха, Обебе выхватил нож и, не глядя, несколько раз вонзил его в тело дьявола. В лунном свете в пыли деревенской улицы он разглядел у своих ног труп заколотого им Хамиса. Тянулись томительные часы, утро сменилось полднем, наступил вечер, а больной все еще не произнес ни слова. Шагнув вперед, Тарзан заключил свою любимую жену в объятия и стал покрывать ее лицо горячими поцелуями. Готовый к любой случайности, Тарзан с широкой спины Тантора следил за тропой, по которой приближался человек. Не улыбаясь, человек-обезьяна окинул спокойным взглядом девушку с головы до ног и повернулся, чтобы покинуть комнату. Им нужно было пересечь террасу, чтобы попасть на лестницу, ведущую на второй этаж другого крыла отеля. Он разразился страшными ругательствами и втолкнул ее в смежную комнату, прежде чем Тарзан смог ему помешать. Вместо ответа Тарзан навалился на дверь всем своим весом, и она отлетела к противоположной стене комнаты. Здесь же несколько великолепных бронзовых изделий, пара бесценных щитов, несколько хороших ваз, все остальное разная дребедень. Я видел кое-кого, похожего на этого типа, но тот бегал на четвереньках и лаял как собака. Я знаю дорогу, сказал он, но я никогда не слышал ни об одном из этих мест. Если завтра мы отправляемся в Бонга, сказала она, я пойду и сделаю кое-какие покупки прямо сейчас. Эллен еще некоторое время повертелась около прилавка и затем, не ведая об опасности, подошла к магазину. Я хочу, чтобы вы написали и подписали своему отцу записку, которую я вам продиктую, ответил Том. Ей вообще не следовало бы уходить одной, заметил д Арно, здесь вовсе не безопасно для женщины. Они угрожают увезти меня в глубь страны и продать в рабство, если они ее не получат. Каждый раз, когда он проводил линию на бумаге, он смачивал карандаш языком, а потом грыз его. Если он и волновался, то внешне это проявлялось только в бесчисленном количестве сигарет, которые он выкурил. Они могут достичь Эшера, и я хочу, чтобы с ними был кто-то, кому я могу доверять. Он согласился увести их с правильного пути и затем привести тебя к Эшеру, где мы встретимся. Тааск шел рядом с девушкой, приставив пистолет к ее спине на тот случай, если она закричит. Д Арно поспешил к пилоту, но прежде чем он успел дойти до него, мотор снова заработал. Это значит, что мы сейчас находимся на расстоянии двух тысяч восьмисот метров от земли, сказал Грегори. Магра не думала уходить далеко от лагеря, но лес был интригующим и казался тихим и мирным. Как бы глупы и банальны не были мои слова, вы знаете, что я хочу ими сказать. До некоторых пор, всего несколько минут тому назад, я все еще думала, что влюблена в Брайена. Подтекст в словах Магры и ее тон были совершенно ясны, но Тарзан предпочел не заметить их. белый человек тихо крался по лагерю, но когда они поняли очевидную цель Атан Тома, они усмехнулись. Если бы он прекратил рычать, то это могло бы означать, что он почуял и преследует ее. Чеманго, сын Мпингу, вождя Буирае, охотился с тремя воинами на льва-людоеда, который терроризировал жителей его селения. Если бы у нас было оснащение и провизия, нам не нужно было бы возвращаться, сказал Вольф. Когда наступила ночь, Эллен, связанная и оставленная в грязной хижине, услышала бой барабанов на улице селения. Мбули говорит, что это страна каннибалов, сказал Атан Том, и что нам лучше поскорее убраться отсюда. Она была очень молода и очень красива, она любила жизнь, а вы забрали ее у нее. Барабаны говорили ему о том, что жертва должна умереть, но время для смерти еще не пришло. Я сказал, что это был победный клич самца обезьян, но я не совсем в этом уверен. Как хорошо будет снова увидеть папу, сказала она, я не могу поверить в это даже сейчас. На глаза Грегори навернулись слезы, когда он обнял свою дочь, а д Арно не смог говорить. Она смеялась и шутила или разговаривала с ними серьезно, никогда не отдавая предпочтения кому-нибудь из них. Был еще один человек, которого тоже занимали мысли о любви, и которые он должен был высказать. Я имею в виду то, что у меня есть все, что нужно, чтобы сделать женщину счастливой. Туземцы перешептывались между собой, пока Том и Тааск беседовали, и теперь Мбули подошел к Атан Тому. Собравшись снова вместе, члены маленького отряда в ужасе от страшного происшествия обсуждали, что лучше всего предпринять. С яростными криками самцы обернулись в сторону пришельца, который осмелился вторгнуться в святая святых их религии. Члены экспедиции Грегори сидели вокруг костра, слушая отдаленную барабанную дробь и с беспокойством ожидая дальнейших событий. Пока они говорили, Тарзан и Унго дрались на арене, Магра наблюдала за ними, испуганная и пораженная. Лал Тааск вздохнул с облегчением, и его настроение улучшилось, но Атан Том был угрюм и раздражителен. Атан Том разразился смехом, и Лал Тааск с удивлением посмотрел на него, воины тоже были удивлены. Видели бы вы, как он дрался с огромным самцом, сказала Магра, я почти боялась его потом. Я захватил вас в плен, потому что вы слишком близко подошли к запретному городу, ответил воин. Да, у меня есть, что сообщить, сказал он, но никому, кроме королевы, я ничего не скажу. Перед ним была женщина, которую стоило бояться, женщина, не щадящая человеческих жизней, тигрица в человеческом облике. Если вы ворвались ко мне и напрасно забрали мое время, я не пощажу вас за это. Королева была очень великодушна, сказал Том, мы ничего не сделаем такого, что может обмануть ее доверие. Тогда это, должно быть, те, которых украл Том, сказал д Арно, но я не вижу Тома. Прости, бвана, умолял он, я не знал, что это ты, я никогда раньше не видел тебя. Чтобы искупить свою вину, вы должны следовать с нами до Тиен-Бака, нам нужны носильщики и аскари. Возможно, лучше я уговорю своего короля принять тебя в Тобосе, а затем предпринять поход на Эшер. В мире, из которого они пришли, чужестранцев не считают врагами, пока они не проявят себя враждебно. Я скажу им, ответил воин, но когда он был уже на значительном расстоянии от лагеря, крикнул. Вы никогда не увидите Брайена Грегори, потому что чужестранцы, которые попадают в Эшер, никогда не возвращаются. Вместо ответа Тарзан посмотрел на небо и испустил страшный клич, затем он повернулся к д Арно. Тарзан, Тетан и обезьяны расправились с оставшимися эшерианцами, за исключением того, который угрожал д Арно сзади. Тарзан увидел, что его друг в опасности, но он был слишком далеко, чтобы прийти на помощь. Хотя его цель и была вне досягаемости броска любого другого человека, копье Владыки джунглей поразило воина. Эллен стало дурно, и она упала бы на землю, если бы д Арно не подхватил ее. Да и такого человека, как Тарзан, вы тоже в жизни еще не видели, сказал д Арно. Этого я не знаю, ответил воин, но вполне возможно, что вниз по течению, к своему лагерю. Он умер с отвратительной усмешкой на губах, когда Магра, вытащив его пистолет, выстрелила ему в грудь. Делай так, как я тебе приказываю, Мбули, крикнула девушка, или получишь то же, что и Вольф. Последняя начала погружаться в воду, оставляя на поверхности воды пассажиров и визжащих рабов, закованных в цепи. Подождите, пока с нами действительно случится что-нибудь очень плохое, тогда можете оставить надежду и падать духом. Каждый из вас возьмет на себя двоих, и когда я скажу криг-а, бросайте их за борт. Я чувствовал бы себя гораздо спокойнее, если бы вы находились в галере, в которой находится он. Стража у входа в Тобос была уже начеку, и даже присутствие Тетана не изменило их воинственности. После того, как вы проведете там несколько недель, вы будете молить бога, чтобы она была короткой. Как бы там ни было, он был уверен, что у него нет никакой надежды на спасение. Я не знаю, где ваш отец, но ваша сестра была захвачена в плен вместе со мной. Он стал делать какие-то мистические движения вокруг ларца с бриллиантом и бормотать что-то на странном наречии. Она будет нуждаться в этом, заметил Лавак, и может так статься, что никто ей не поможет. Стража из воинов с перьями стояла около короля и королевы, а в конце галереи находился барабан. Когда Тарзан стоял, ожидая, в центре арены, музыканты поднесли инструменты к губам и раздались звуки фанфар. Пока эшерианец совершал свой прыжок, Тарзан перевернулся на другую сторону, и тот грузно повалился на землю. Он мог убить его уже тогда, но он предпочел поиграть с ним, как кошка с мышкой. Тело было тяжелым, но страх придал ей силы, и наконец ей удалось дотащить его до кладовой. Если будет возможность убежать, то ей понадобятся ключи, и она была уверена, что ей понадобится нож. Крадучись по пустынным коридорам, она нашла дорогу к винтовой лестнице, по которой Зутеб привел ее сюда. Пока счастье улыбалось ей, и она добилась невозможного, но сколь долго она могла зависеть от случая. Тарзан остался стоять там же, где он стоял, скрестив руки на груди и не пытаясь спрятаться. Это были большие львы, и он понял, что его визит к Ментеб может стоить ему жизни. Он больше всего на свете любил хорошую охоту, он любил видеть пролитую кровь и распростертые тела. Тарзан и Тетан вошли с воином в камеру, где находились Грегори и Лавак, закованные в цепи. Хотя он не раз видел, как Тарзан взбирается на деревья, он никогда не уставал восхищаться им. Копье пронзило одного из бегущих, и когда он с криком упал, остальные оставили надежду и остановились. Если не убьет он, то убьет Атка, сказал воин, если мы не приведем вас в Эшер. Через полчаса Тетан уже провожал Магру и Грегори через маленькие ворота города и пожелал им удачи. У нас есть ключи, а я знаю, где спит Брулор, и часы дня, предназначенные для размышлений. Если через час мы не вернемся, вы будете знать, что мы попались, тогда попытайтесь спастись сами. Скажите, обратился он к беглецам, где мы можем их найти, если их еще не схватили эшерианцы. Ив последний раз, прибавил Лавак, больше встреч не будет, по крайней мере, не в этой жизни. Звуки фанфар известили прибытие королевы, которая появилась в сопровождении целой процессии и остановилась около трона Брулора. Пусть все, кроме женщины, приказала Атка, будут избраны для жертвоприношения, каждый по очереди, в медленных мучениях. Он слышал, что Тарзан задавал Херкуфу много вопросов, но они не производили на него никакого впечатления. Когда Херкуф повел их прочь от дворца, птомы, преследовавшие их, обнаружили беглецов и поспешили перехватить их. Я знаю наверняка, что ее там нет, а на дне озера лежат шесть трупов наших птомов. Когда они спустились на большую глубину, они оказались в гуще водорослей, где обитало множество глубоководных жителей. Мы раньше хотели украсть их у птомов, а теперь нам не нужно проходить через их комнату. Возможно, что под дворцом существуют огромные залежи того самого вещества, благодаря которому функционируют наши подводные костюмы. Если там можно жить, то нам повезло, потому что там можно спрятаться и наблюдать за округой. Они вернулись в пещеру, чтобы дождаться темноты, так и не убедив Тарзана в бесполезности его плана. Когда наступила темнота, они стояли у берега и смотрели, как Тарзан исчезает в темных водах озера. Он стал наблюдать за огоньком, и когда тот стал приближаться к нему, понял, что его заметили. Я смогу высадить тебя на берег рядом с городом, но я советую тебе оставить это дело. Я не хочу выходить на берег, ответил Тарзан, у меня двое друзей на той стороне озера. Никаких выступов берега не было видно, и он казался ровной черной массой, без разрывов и выступов. Когда они были совсем близко от берега, Тарзан тихо позвал Херкуфа и немедленно услышал ответ справа. Конечно, он может потерпеть неудачу, но он будет ближе к цели, чем любой другой обыкновенный человек. Брулор бросился на колени и взмолился о пощаде, но в сердце у Херкуфа не было прощения. Когда птомы были перебиты, Тарзан увидел, что Акамен мертв, а Тааск и Том исчезли с ларцом. Он знал только, что они не успеют пройти через воздушную комнату, как их настигнут воины Атки. Они сидели рядом с бассейном в центре пещеры почти через сутки после того, как их захватили. Мы убежали, сказала Магра, но может быть, было бы лучше, если бы мы не делали этого. Я уверен, что она станет хорошей служанкой, потому что у нее есть чувство справедливости и смелость. Когда Лал Тааск приблизился к выходу, он увидел своего врага всего в нескольких шагах от себя. Конечно, Унго был немного староват для игры, но он, как и все обезьяны, любил подражать Тармангани. Я должен был бы убить вас обоих, но сейчас нужно забыть все и объединиться, чтобы спастись. Обезьяны были возбуждены, и было неизвестно, нападут ли они на бросившегося на ларец Тома или убегут. Они пошли по темному коридору, который внезапно закончился гротом, таким красивым, что они замерли от восторга. Ничего не говорило о том, где находится Эллен, и мужчины не представляли даже, где ее искать. Тарзану удалось одолеть одного из своих врагов, а д Арно как будто бы справлялся со своими. Я знаю, что он и его друзья в опасности, потому что они находятся рядом с Эшером. Зу-то подумал, что это хорошая идея, поэтому он двинулся к девушкам, а Га-ун последовал за ним. Там, во дворце, Чону, наконец-то, удалось привести в порядок свои расстроенные чувства и успокоить свои нервы. Атка отблагодарит нас, безусловно, эта женщина участвовала в кровавой резне во дворце и в его затоплении. Он помнил только о том, что Европа это было такое место, где можно удовлетворить любые аппетиты. Когда встретились два флота, каждому стало ясно, что предстоит битва не на жизнь, а на смерть. К тому же, в лагере имелось больше винтовок, чем требовалось для защиты даже более многочисленного отряда. Это у них в крови в душе они ненавидят пролетариат так же, как мы ненавидим их. их правительство правительство буржуазное, которое настолько ненавидит коммунистические идеалы, что так и не признало наше государство. Он потерял к ним всякий интерес, но решил, что его хозяину следует знать об их присутствии. Была ли то дева, глядевшая с тревогой вослед своему любимому, уходящему на опасное дело, или же. Она одержала победу, но победа принесла ей слабость и дрожь, как бывает после ожесточенной физической схватки. Могучие самцы не боялись никого, даже самого Нуму, хотя их самки и детеныши трепетали от страха. Царь зверей с горящими глазами двинулся на человека, пригнув плоскую голову и помахивая кисточкой вытянутого хвоста. Главные заговорщики прибыли в Африку через разные пункты, чтобы не привлекать слишком большого внимания своей численностью. Что же касается происшествия в палатке, он ничего не знал об этом и не хотел знать. Открыв глаза, Зора Дрынова в течение нескольких секунд пристально вглядывалась в лицо человека, склонившегося над ней. Сейчас я вас покину нужно разбить лагерь но пришлю двоих аскари охранять вход в вашу палатку. Пуля просвистела у виска Коулта и отхватила мочку уха одного из его людей, стоявшего позади американца. Столпившиеся вокруг трупа негры обменялись вопросительными взглядами, затем посмотрели в сторону джунглей и вверх на деревья. Возможно, этот факт как раз и говорит за то, что местность безлюдна или только кажется безлюдной. Он даже не испортил мне аппетита, и если удастся успокоить моего слугу, то скоро мы поужинаем. По сути дела, экспедиция, которой он сейчас занят, задумана именно для приобретения сокровищ, которые ему нужны. Если поразительная информация, открывшаяся Тарзану, и произвела на него впечатление, то внешне это никак не проявилось. Тарзан покинул дерево, на котором прятался, а двое людей внизу так и не заметили его присутствия. Впереди него справа возвышался маленький каменистый холм, на вершине которого располагался внешний вход в сокровищницы Опара. Он ведет себя бесшумно, как и большинство животных, не тратя попусту дыхания на бессмысленную работу рта. Тарзан прошествовал по главному коридору, вновь обратив внимание на золотые таблички с древними не расшифрованными иероглифами. Остальные параметры Тарзан определить не сумел, как не сумел определить, открывается ли он вверх или вбок. Таковы были мысли и тревожные предчувствия, переполнявшие людей на подходе к возвышающимся руинам древнего города Атлантиды. Ромеро первым отыскал лаз, который вел в город и, позвав товарищей, смело шагнул в узкий проход. Мы пошли с тобой, чтобы сражаться с людьми, а не с демонами и привидениями, сказал Китембо. Никакого сражения не было, возразил Китембо, а человек, дальше других проникший в проклятый город, не вернулся. Я переговорил со своими людьми по возвращении из города, и они сказали, что туда не вернутся. Так проходили дни, пока не настало утро, когда лагерь разбудил взволнованный туземец, сообщивший о возвращении экспедиции. И в тот миг, когда лев уже собирался прыгнуть, в сознании человека-обезьяны вспыхнула вся картина целиком. Тарзан на миг застыл, обдумывая возникшее осложнение, как вдруг где-то в глубине мрака раздался робкий шорох. Сейчас же ситуация складывалась иная, и Тарзан из племени обезьян впервые в жизни ощутил неотвратимость смерти. Как получилось, что Оу выдает себя за верховную жрицу, а ты стала пленницей в собственных темницах. Все идеи шли от Оу, так как Дуз и другие жрецы, насколько тебе известно, тупые животные. Двинувшись торопливо вперед, Тарзан вышел к концу коридора, где начиналась вертикальная шахта, освещенная приглушенным дневным светом. Рассматривавший стены шахты Тарзан услышал голос Лэ, пришедший по туннелю из помещения, где он ее оставил. Не говоря ни слова, он взял Лэ на руки и поднял ее высоко как только мог. Тарзану не терпелось покинуть город с тем, чтобы расстроить планы белых людей, вторгшихся на его территорию. Это доставляет мне печаль, но печаль радостную единственная радость, которая когда-либо была у меня в жизни. В наступившей тишине они стали ждать наступления ночи, под покровом которой надеялись незамеченными спуститься в город. Острый ум Тарзана был занят планами возвращения Лэ на престол, и вскоре они принялись их обсуждать. Наступило время для рискованного шага предстояло спуститься в город и еще засветло пройти в тронный зал. Проскочил через расщелину, пересек двор, преодолел внешнюю стену, а жрецы все не отставали, понукаемые беснующейся Оу. В приливе жалости Тарзан на миг прижал ее к себе, и они двинулись к пограничной скале. Проснувшись, Лэ не сразу сообразила, где находится, а когда вспомнила, на губах ее заиграла счастливая улыбка. Уже от одних размеров окружающего леса, о которых она не подозревала, Лэ пришла бы в ужас. Размышляя подобным образом, она вышла наконец на поляну, освещенную лучами солнца, выглянувшего в просвете между тучами. Он поднялся по склону и оказался на вершине плоской горы, откуда открывался вид на далекий Опар. Экспедиции, которая и без того нервничала по мере приближения к Опару, грозила полная дезорганизация и крах. Из своего укрытия Тарзан наблюдал за тем, как экспедиция преодолела вершину и зашагала в сторону Опара. Он отошел и встал лицом против ветра, надеясь почуять ее запах, если она находится в плену. Он назвал нас, бедуинов, трусами и оставил охранять лагерь и женщину, словно каких-то стариков или мальчишек. На границе лагеря стояла фигура, при виде которой и стоик не смог бы сдержать удивленного восклицания. Сидя напротив незнакомой гостьи, Зора Дрынова убеждалась в том, что никогда не видела столь красивой женщины. Да, подумала она, это люди Тарзана, ибо разве не отнеслись они к ней по-доброму, с уважением. Он только прикоснулся к ней, как она налетела на него, точно эль-адреа повелитель с широкой головой. Не успела она войти в лагерь, как на тропу из-за кустов с обеих сторон выскочили арабы. Женщины шли в голове колонны, так что шагающие позади арабы и носильщики полностью затаптывали их следы. В дороге Зора поняла, что с ними вряд ли будут обращаться грубо, ибо разгадала замысел шейха. Это был тронный зал Опара, куда его приволокли, чтобы Оу, верховная жрица, могла посмотреть на пленника. С ней разговаривал на непонятном для американца языке приземистый воин, напоминавший фигурой скорее обезьяну, нежели человека. Посему Тантор и Тарзан не тратили времени понапрасну, а общались друг с другом в молчаливой медитации. Он любовно похлопал Тантора в знак расставания, скользнул вниз и ловко запрыгнул на нижние ветки дерева. И Зора тотчас же вспомнила чернокожего, которого Абу Батн насильно увел с собой из базового лагеря. Но когда Лэ подошла к ним вплотную, то поняла свою ошибку, однако слишком поздно, чтобы спастись. Она повернулась на звук, лицо ее осветилось лунным светом, и американец увидел, что она очень хорошенькая. Коулту вспомнилась его семья, вспомнились друзья они так никогда и не узнают, что с ним случилось. Его убийца на мгновение замер с поднятым кинжалом, как бы желая убедиться, что работа сделана хорошо. Наконец, разведчики, которых он послал вверх по реке, вернулись с донесением, что дорога на запад свободна. Поток времени воспринимается им, словно течение реки, воды которой струятся впустую, если не используются для дела. За поворотом прямо перед собой он увидел спину мужчины араба, судя по одежде, ниспадавшей широкими складками. Абу Батн побагровел от ярости, но не менее велико было его удивление, когда он узнал американца. В то же мгновение Коулт с маху налетел на него, и оба свалились на узкую тропу. Она за это время несколько похудела, глаза глядели устало, а лицо осунулось от лишений и тревог. Мне кажется, в душе вы остались буржуа, сказала она, и продолжаете относиться к пролетариату с презрением. Так оно и есть, ответила девушка, но тем не менее я хорошо вижу недостатки своего класса. То-ят, король обезьян, был так же удивлен, как и девушка, но его реакция оказалась совершенно иной. В бесполезности своей затеи она убедилась мгновение спустя, когда волосатая лапа грубо схватила ее за плечо. Отправившись в обратный путь, Коулт понял, что зашел дальше, чем предполагал, однако не сожалел об этом. Слева от него дул ветер, донесший до чувствительных ноздрей человека слабый запах, говоривший о присутствии льва. Вам не кажется, что тогда я стану у себя на родине очень большим человеком, товарищ Зверев. Быстро и со знанием дела, что свидетельствовало о многолетней практике, он соорудил навес на берегу ручья. Затем он принес воды, после чего сел на корточки возле хижины и принялся удовлетворять свой голод. Даже мелкие грызуны, которые сошли бы для поддержки сил, стали чересчур осторожными или же совсем перевелись. Она уже давно перестала бояться его, как и странного белого человека, который по-дружески относился к ней. Он поговорил с Тантором, и животное, ласково коснувшись его хоботом, повернулось и тяжело двинулось в лес. Мне самому не хочется это делать, но выбирать не приходится либо его жизнь, либо наше дело. Тебе придется придумать что-нибудь иное, друг мой, и лучше всего будет, если ты последуешь моему совету. Она подробно описала доброту и предупредительность Тарзана и поведала об огромном слоне, который охранял ее днем. Все должно выглядеть так, будто он пытался бежать или, на худой конец, пал жертвой несчастного случая. Он увидел вокруг себя брезентовые стены палатки и догадался, что враги каким-то образом ухитрились схватить его. Может, тот человек в палатке умер, потому что такой крик может выйти только из горла призрака. Товарищ Зверев водил в Опар две экспедиции в поисках золота, которое, как нам известно, там хранится. К чему понапрасну тратить время, развязывая уставшими пальцами узлы, которые они все равно не смогут развязать. С криком удивления и боли чернокожий свалился на землю, не столько из-за боли, сколько от испуга. Вы хорошо выполнили мое поручение, дети мои, промолвил человек-обезьяна, и Малыш Нкима тоже сделал все хорошо. Он доставил вам мое сообщение, и вот вы все собрались в условленном месте, готовые к действиям. Маршировавшую колонну снова охватила тишина, но люди продолжали шагать, подгоняемые Китембо и запугиваемые револьверами белых офицеров. Пока они ели, к ним приблизился Китембо в сопровождении вождей других племен, входивших в состав экспедиции. Он нам так уже навредил, сказал Зверев, что мог бы на время оставить нас в покое. Вы полагали, что все негры Африки сбегутся под ваше знамя и сбросят всех иностранцев в океан. Если вы вернетесь со мной и поможете мне завладеть троном, это еще больше усилит их подозрительность. У меня тоже есть нос, возразил Мувиро, но это лишь кусок плоти, торчащий на моем лице. пробормотал он, затем резко вскинул голову, словно желая прогнать грустные мысли, и повернулся лицом к Опару. Вместо этого из темных арок галерей послышались голоса, молившие о пощаде и заверявшие в верности Лэ. Уэйн Коулт подскочил и подхватил револьвер Зверева с земли, и тут же подбежали Ромеро и Мори. Я хотела помочь сорвать гнусные планы, с которыми ты и тебе подобные стремятся разрушить счастье людей. За ним последовали четверо белых, которые еще плохо понимали, чем в действительности они обязаны его гуманности. Начальник особой экспедиции Фриц Шнайдер с трудом пробирался через завалы деревьев и темные проходы мрачного леса. Время и пространство ограничивали Тарзана, и никто так отчетливо не понимал эту истину, как он сам. Сейчас его подгонял инстинктивный страх, ибо как и другие животные он обладал так называемым шестым чувством. Молча дал он клятву воевать с ними до конца, до самой смерти, до полного их уничтожения. Джейн очень ценила и берегла этот подарок, но на теле убитой жены Тарзан медальона не нашел. Когда наши глаза привыкли бы к темноте, мы увидели бы, что эта темная масса пантера Шита. Теперь они стояли лицом к лицу, и пантера уже предвкушала скорое мщение и сытный ужин впридачу. Человек-обезьяна, увернувшись от когтей, прыгнул на спину разъяренного зверя и всадил ей в бок свой нож. Дрожащая среди мокрых листьев обезьяна-ману заворчала при его приближении, но Тарзан не обратил на нее внимания. крикнул Тарзан, рассердившись, что возвращение Нумы случилось так некстати и нарушило его планы относительно ночного отдыха. Там, устроившись среди листвы, он принялся осыпать бранью царя зверей, кружившего вокруг дерева и яростно рычавшего. Нума бил по камням лапами, царапал их когтями, сотрясая рычанием землю, но рычание не испугало Тарзана. К полудню второго дня он нагнал отряд, двигавшийся по направлению к фронту и напоминавший банду грабителей. Бесшумно бросился человек-обезьяна на спину солдата, свалил на землю, сжимая стальные пальцы у него на горле. Несколько офицеров стояли за его спиной, а перед столом вытянулись двое подчиненных, с которыми генерал беседовал. Разговаривая, генерал забавлялся со стоящей перед ним керосиновой лампой, то придвигая ее к себе, то отодвигая. Тарзан сопровождал немца, помогая ему преодолеть самые опасные места, чтобы тот спустился на дно ущелья живым. Тарзан вновь забрался по скале наверх, и услышал снизу визг человека и одновременно рычание гигантской кошки. Тарзан отстегнул копье, положил рядом с собой и продолжил трапезу, не спуская, однако, с гиены глаз. Его мощная винтовка была снабжена оптическим прицелом, с помощью бинокля он определял местонахождение своих будущих жертв. На прошлой неделе я потерял двух хороших офицеров, а это были люди опытные, из отдела разведки. В стаде кабанов моментально возникла паника, так как они не могли понять, откуда им грозит опасность. Они бестолково метались по поляне, убивая и калеча друг друга, затем, визжа от ужаса, бросились прочь. Тарзан смотрел на нее и улыбался, вспоминая свой давнишний спор со знаменитым охотником на крупного зверя. Без особого труда Тарзан закрепил на шее хищника кожаный ошейник и привязал конец поводка к дереву. Проходя по территории лагеря, он вновь вспомнил странного офицера, чье лицо на миг озарилось отблеском костра. Вот тут-то ребята из второго Родезийского полка увидели такое, что навсегда осталось у них в памяти. Немецкое наступление было приостановлено, и теперь гунны, отчаянно сопротивляясь, пятились назад вдоль железной дороги на Танга. С другой стороны, он не терял времени даром, его искусные проделки приводили немцев в смертельный страх. Сначала я проверю твои слова, и если окажется, что ты солгал мне, смерть твоя будет ужасна. Однако, полагаясь на свое знание леса, она решила продолжить движение, чтобы обойти британский патруль с тыла. Затем покрыла охапку травы одеялом, а сама укрылась тяжелой шинелью, спасаясь от ночной прохлады и сырости. А больше всего она радовалась тому, что ушли тучи и сияло солнце, указывая дорогу на восток. Длинный рыжевато-коричневый хвост его, вытянутый в трубу, нервно подрагивал, огромные мягкие лапы приготовились к мощному прыжку. И как только лошадь поравнялась с кустом, лев Нума прыгнул в воздух, повиснув на крупе коня. И все же Берта Кирчер была преисполнена решимости дорого отдать свою жизнь, ибо понимала неминуемость гибели. Для нас с вами все львы похожи один на другого, но только не для обитателей джунглей. У каждого зверя своя морда, своя фигура и своя походка, как и у нас с вами. Тарзан медленно попятился назад, наклонился, ухватился рукой за подпругу и одним рывком приподнял лошадь с земли. Она должна во что бы то ни стало добраться до Вильгельмсталя, даже если придется применить оружие. Кроме того, ему не давала покоя мысль о шпионке, которая так подло обманула его и скрылась. Он обошел здание, заглядывая в окна первого этажа, но никого из нужных ему людей не обнаружил. Там он увидел немецкого офицера, который, обхватив одной рукой Берту Кирчер за талию, пытался ее поцеловать. Шнайдер стоял спиной к стене, и, хотя колени его подгибались, в таком положении его удерживал Тарзан. он, который разными способами отомстил убийцам, грабителям и насильникам, орудовавшим в его бунгало в стране Вазири. В глубине души он презирал как собственно цивилизацию, так и ее представителей и мужчин, и женщин. Вопрос о пропитании и воде, имевший бы первостепенное значение для любого путешественника, перед Тарзаном не вставал. Маленькая ману преисполнилась уважением к отважному собеседнику и решила сообщить ему все, что знала о Мангани. Перевалив через гряду холмов, Тарзан вышел к обширному каменистому плоскогорью, за которым вдалеке виднелась цепь гор. Никакой живности здесь не существовало, и с заходом солнца Тарзан почувствовал жуткий голод и нестерпимую жажду. Ведь он Тарзан, великий Тарзан из племени обезьян и останется таковым до последнего удара своего сердца. Возникла новая цель, вдохнувшая в него второе дыхание, и походка Тарзана на какое-то время сделалась увереннее. Но вот он споткнулся, упал, а когда попытался встать, оказалось, что это ему не под силу. Ни один мускул распростертого тела не дрогнул, и кружившийся над человеком Ска решил, что тот умер. Рука сорвалась с изможденного лица, и не успел Ска сообразить, что произошло, как оказался в плену. Мясо грифа оказалось жестким, с неприятным запахом, но все же это была еда, а кровь питье. Человек-обезьяна утолил первый голод, припрятал остальное мясо, повернулся на бок и, чувствуя себя в безопасности, уснул. Подкрепившись мясом Ска, человек-обезьяна почувствовал в себе прежнюю силу и твердой походкой направился к заветным горам. Между тем сгустилась тьма, однако он продолжал движение, пока не почувствовал, что дорога круто пошла вверх. Бок о бок с негритянками шагала стройная белая девушка с непокрытой головой, одетая в жалкие лохмотья. Сам он оказался не в состоянии учинить над ней жестокую расправу, так пусть это сделают другие. Они подбежали к нему с криками радости, но тут же отскочили назад при виде страшного зрелища. От неожиданности Берта Кирчер растерялась, и ей пришлось бы худо, не вмешайся в последний момент воины. Он повалил Берту на пол, но в этот момент в хижину ворвалась взбешенная, охваченная ревностью Нарату. Казалось бы, ничто не должно было тревожить его душевный покой, пока он наслаждался своей излюбленной пищей. Слова дались Тарзану с трудом, и он был рад, что Берта Кирчер не понимает языка обезьян. Поэтому лейтенант Гарольд Перси Смит Олдуик летел низко над землей, зорко выискивая следы пребывания армии гуннов. Из-за своей беспечности он даже не задумывался, что здесь на каждом шагу его могут подстерегать опасности. Но пуля попала в грудь воина, бежавшего позади Нумабо, и тот с воплем рухнул на землю. Англичанин нисколько не удивился, предположив, что это, вероятно, часть армии, слух о которой достиг британского штаба. Трудно поверить, что он не испытывал страха, но чувства были надежно спрятаны под непроницаемой маской хладнокровия. Никто из них не бросил бы беззащитную белую женщину на произвол судьбы в этом жутком месте. Пусть она воспринимает меня таким, каким я ей представляюсь, дикарем, ненавидящим всех белых, независимо от национальности. Подбегая, Тарзан обратился к обезьяне, и девушка услышала те же страшные звуки, что издавал и антропоид. Девушка испытующе посмотрела на Владыку джунглей и увидела, что тот не имеет в виду ничего двусмысленного. Выйдя к реке, он почуял запах жилья вамабо, исконных врагов Тармангани, и человек-обезьяна направился к деревне. С усилием пленник повернулся на бок, затем сел, а когда увидел лейтенанта, лицо его осветилось улыбкой. Вдруг на южной стороне поляны с дерева спрыгнул огромный молодой самец, поразивший девушку силой и ловкостью. Наверное, ее суровый защитник попал в беду, и Берта Кирчер кинулась вперед, готовая идти с самцами. Медлить было нельзя, и великан-антропоид бесцеремонно подхватил Берту Кирчер, перебросил через плечо и побежал догонять отряд. Девушка не могла взять в толк, к чему это, но ей не пришлось долго ждать объяснения. В одном из них Берта Кирчер узнала своего защитника, другой же был в форме английского летчика. Вождю Нумабо полагалось первым пустить кровь своим острым копьем, что явилось бы сигналом для начала пыток. Тарзан проделал то же самое со вторым котлом, а третьего уже не потребовалось негры бросились наутек. Всегда и во всем он полагался на собственную силу, в совершенстве развитые органы чувств и разум. Без него эти двое наверняка умрут от голода среди изобилия, если только чудом избегут иной гибели. Тарзан также не видел его, однако знал, что оно там, и знал, какие у него намерения. И когда они обернулись, то увидели Шиту кошку с дьявольской мордой, готовую напасть на беспечных Тармангани. Наконец человек-обезьяна вцепился зубами в загривок Шиты, обхватил туловище хищника ногами, скрестив их под брюхом кошки. Значит, мне повезло, что я попал в плен к невежественному Нумабо, а не к бывалому Усанге. Негр едва не завопил от радости, ибо судьба ниспослала ему именно тех, кого он жаждал заполучить. Усанга категорически возражал, опасаясь быть похищенным и увезенным к немецким хозяевам, от которых он вероломно дезертировал. В свое время я не смог убить ее, не смогу и на сей раз своей бездеятельностью. По поляне в сторону Тарзана бежал самолет, пилотируемый черным Усангой, за спиной которого сидела Берта Кирчер. В последний момент самолет взмыл ввысь, Тарзан взлетел над деревьями и проворно полез вверх, к фюзеляжу. Тарзан вдохнул полной грудью наконец-то он может продолжить свой путь на запад, к заветной хижине отца. Тарзан с улыбкой взял в руки отрезанную часть туши и вонзил зубы в нежное сочное мясо. Страха перед львом он не испытывал, но ему было свойственно чувство осторожности, столь незаменимое в джунглях. Тарзан принялся за второй, затем набросил на оба петлю своей веревки, а сам взобрался на дерево. С подножья гор, откуда начиналась страшная пустыня, зоркие глаза Тарзана осматривали безводное пространство, лежащее перед ним. Он не мог поверить, что это нежное личико, ясные честные глаза принадлежат представителю ненавистной враждебной национальности. Я не могу больше медленно умирать и испытывать в то же время страх за свою жизнь. Но, с другой стороны, вы понимаете, что мы не можем ни идти вперед, ни возвращаться назад. Лев Нума степенно подошел к ним, его поведение больше говорило о любопытстве, чем о желании напасть. Нума, не знакомый с конструкцией аэроплана, занял переднюю кабину и с интересом наблюдал за действиями девушки. В тот же миг оба ужаснулись, увидев, как Нума выпрыгнул из кабины и направился к Тарзану. Я тоже подумал бы так раньше, ответил человек-обезьяна, но если Нума здесь, значит, недалеко и вода. Девушка обернулась, чтобы пожелать мужчинам спокойной ночи, и вдруг в темноте ей почудилось движение некоей тени. Или пусть бы даже напали, а то эта тишина и ожидание начинают действовать мне на нервы. Тропу то и дело пересекали другие тропы, и повсюду виднелись следы и ощущался запах больших кошек. А вот змея Гиста водилась, да в таком количестве, что даже видавший виды Тарзан был поражен. Разозлившись, он стал осыпать их грубой бранью, на манер обезьян, научивших его этому еще в детстве. По обычаям джунглей Тарзан стал угрожать им и живописать, какие жуткие вещи он проделает с ними. Тарзан пробовал говорить на языке великих обезьян, затем на туземных диалектах, но тот никак не реагировал. Тарзан отметил, что большинство крыш плоские, за исключением наиболее претенциозных зданий, предназначавшихся, видимо, для общественных целей. Нума догонял бегущего с нарастающей скоростью, и все же Тарзан с каждым шагом приближался к стене. Ей вдруг почудились людские голоса, и в следующий миг она почувствовала, как ее схватили чьи-то руки. Когда наконец поднялось солнце, оказалось, что идут они по широкой, плотно утрамбованной тропе среди огромных деревьев. И уже совсем ненормально то, что они боятся попугаев и совершенно не боятся львов, продолжал лейтенант. Где-то я вроде бы уже слышала их язык, или же это просто знакомое сочетание случайных звуков. Дома были двухэтажные, причем верхние этажи выдвигались вперед футов на десять и нависали над проезжей частью. С другой стороны, лицо казалось уродливее, нежели у мужчин жуткие глаза, отвислая нижняя губа, острые клыки. Даже если эти люди проявят милосердие и отпустят их с миром, то как добраться до побережья. Тогда девушка обратилась к сидевшему за столом, знаками прося его не разлучать их, но мужчина отказал. До сих пор, кроме инцидента на улице, у него не было причин жаловаться на суровое обращение. Он оказался в длинном коридоре, в конце которого виднелась тяжелая решетка, а за нею внутренний двор. Берту Кирчер провели через площадь к самому большому, наиболее вычурно украшенному зданию, занимавшему одну сторону площади. Подняв голову, девушка увидела, что капители колонн высечены в виде человеческих черепов, на которых восседают попугаи. На верхней ступеньке к конвоирам Берты Кирчер подошел один из охранников, и они обменялись несколькими фразами. Девушка отметила про себя, что часовые производят впечатление людей еще более низкого интеллекта, нежели ее конвоиры. На полу и на стенах повторялись в различных сочетаниях те же мотивы попугаев, обезьян и львов. Стены комнаты были полностью скрыты драпировками с вышитыми на них сотнями, а может быть тысячами попугаев. Да, ответила девушка, но я не знаю, где он и что они хотят с ним сделать. Наконец, арабам пришлось убить своих лошадей, мясо нагрузили на оставшихся в живых негров, падающих от слабости. На протяжении многих десятков и сотен лет, поколение за поколением они превращали пустыню в цветущий оазис. Аго XXV сделал меня королевой, но за все шестьдесят лет мне запрещали даже подходить к женщинам. Ну вот, сказала старая женщина, поправляя в последний раз одну из складок, вы действительно настоящая королева. Кое-кто из охранников решил напасть на принца, другие встали у них на пути, чтобы защитить его. Его взгляд упал на труп, лежащий у его ног, и Тарзан сразу понял, что надо делать. Из мешанины других запахов человек-обезьяна выхватил знакомый запах Берты Кирчер, а чуть позже и лейтенанта Олдуика. Один извернулся и толкнул своего противника, тот рухнул вниз и остался неподвижно лежать на пыльной дороге. Переход по двору настолько измотал лейтенанта, что он стал сомневаться, сможет ли вообще взобраться по стволу. Собрав остатки сил, лейтенант сделал почти невозможное высоко подпрыгнув, оказался на нижней ветке и взобрался наверх. От движения в ветвях хищник проснулся, взглянул вверх и тут же снова погрузился в глубокий сон. Но девушка, улыбаясь, подошла к нему и своими тонкими красивыми пальцами коснулась рукава его изодранного френча. Спрыгнув с кушетки, девушка схватила молодого человека за руку и потащила к стене у изголовья кушетки. Вскоре ей стало казаться, что они пробегают по несколько раз по одним и тем же коридорам. Не мудрено, что безумный принц не мог ориентироваться в запутанных лабиринтах дворца, спроектированного кретинами для короля-кретина. Отряхнувшись, он приготовился к повторному прыжку, как вдруг насторожился, почуяв в запахе следов человека что-то знакомое. Загон был укреплен дополнительным частоколом из бревен, вкопанных в землю и плотно пригнанных друг к другу. При появлении хищника возникла паника козы метнулись к противоположной стороне загона, граничащей с южной стеной города. Когда наконец к нему вернулись силы и он обрел дар речи, пораженный лейтенант сумел лишь вымолвить. Я не смогу пойти с вами в этой одежде, забеспокоился лейтенант, она сразу же нас выдаст. Конечно, я постараюсь, но после того, как меня помял лев и избил конвоир, я сильно ослаб. Распахнув ее настежь, Тарзан увидел полоску света, пробивающуюся сквозь щель в портьере, отделявшей нишу от алькова. Не имевший представления о существовании ниши, замаскированной портьерой, туземец решил, что звуки исходят прямо из стены. Вероятно, этому несчастному полоумному созданию было ведомо лишь две формы душевного состояния, сменявшихся с быстротой молнии. Тарзан остановил его, и тогда сумасшедший накинулся на человека-обезьяну, пытаясь пустить в ход зубы и ногти. Он узнал, что они находятся во дворце, принадлежавшем убитому, что все еще продолжал лежать на полу. Метак плыл по коридору, делая одной рукой мощные гребки, а другой поддерживая голову девушки над водой. Так он плыл минут десять, не сбавляя темпа, и Берта услышала, как он что-то сказал ей. Метак быстро поплыл к северной части лагуны, и вскоре они по каменной лестнице выбрались на набережную. Установив на место сломанную дверь, солдаты ушли, оставив Берту Кирчер один на один с безумным принцем. Она отступала шаг за шагом, а маньяк подкрадывался к ней, растопырив руки с когтеобразными скрюченными пальцами. Они уже прошли большую часть пути, как вдруг до их слуха донеслись звуки тревоги и смятения. С хищным ревом Нума повернул направо и набросился на группу охранников, нанося удары своей смертоносной лапой. После первых двух выстрелов двое охранников упали замертво, но потом Олдуик промахнулся, тогда оставшиеся четверо разделились. Тарзан вступил в схватку, Олдуик свалил одного метким выстрелом и нажал на курок, целясь во второго. Противник бросился на него уже безбоязненно со своей острой как бритва саблей, блестевшей в свете факелов. В то же мгновение у последнего поворота, ведущего из города к воротам, появилось с полдюжины львов. Я был рабом здесь пять лет, и ни разу не слышал, чтобы они покидали город ночью. Не попадались и тропинки, по которым Тарзан мог бы по одному доставить членов своей команды наверх. Он не мог не восхищаться ее усилиями в борьбе с нарастающими трудностями при их продвижении вперед. Вы и так сделали для нас слишком много, к тому же вы ничем нам не обязаны. Львы меня не так беспокоят, в принципе они глупые животные, к тому же приученные и выдрессированные. Минуты ожидания казались для Берты Кирчер вечностью, и почти с облегчением она услышала, что преследователи приближаются. С неописуемой радостью европейцы услышали резкие воинские команды на английском языке, доносившиеся, казалось, прямо с неба. Тарзан стоял поодаль, наблюдая, как полковник вышел из приземлившегося самолета и выслушал рапорт командира экспедиционного отряда. Он видел, как полковник Кемпбелл идет ей навстречу с распростертыми объятиями и с улыбкой на лице. Тарзан попрощался с лейтенантом Олдуиком, вновь выслушал поток благодарностей и проводил молодого англичанина к трапу самолета. Полковник Кемпбелл захотел лично исследовать местность между лагерем передового отряда и базой и решил возглавить отряд. А о направлении, в котором ушел отряд, Тарзан мог только догадываться по отдельным фразам из разговоров. Существо произнесло несколько слов, которые Тарзан воспринял как выражение благодарности, и стало искать место для ночлега. Открыв глаза, он увидел, что его сосед также встревожился и глядит на то, что их разбудило. Мысль о том, что такое гигантское создание могло незамеченным приблизиться к дереву, удивила и насторожила Тарзана. Они стояли в нескольких шагах друг от друга, быстро разговаривая, но держась спокойно, без видимого возбуждения. Наконец они приблизились друг к другу, повторив ту же церемонию приветствия, с которой обращались к Тарзану. Я ушел из А-лура, и с тех пор Бу, луна, семь раз съедала себя, сказал Та-ден. Я был одним из его воинов, жил во дворце Ко-тана и там встретил его дочь О-ло-а. Так Ко-тан помирился с Мо-заром и завоевал дружбу тех, кто считал, что королем должен быть Мо-зар. Тропа, по которой шли Та-ден, Ом-ат и Тарзан, вряд ли могла быть в действительности так названа. Посреди долины раскинулся город, сплошь из белого мрамора, который даже издалека представлял из себя чудо архитектуры. Тарзан, который был почти рядом с Та-деном, увидел, что ничего, кроме чуда, не сможет спасти их. Вместо этого его взору предстали двое борющихся, продолжавшие схватку в двух футах ниже от края скалы. Но теперь их тактика несколько изменилась, ибо Ом-ат, который был моложе, стал брать верх над Ис-сатом. может ли Ом-ат, вождь Кор-ул-я, стоять рядом с хо-доном и с этим ужасным человеком без хвоста. Я буду для вас хорошим вождем, объявил Ом-ат, видя, что никто не собирается оспаривать его права. С минуту Тарзан стоял, покачиваясь, словно огромная сосна под топором дровосека, и, наконец, рухнул на землю. Когда Тарзан упал среди врагов, далеко отсюда, в дальнем конце болота, которое окружало Пал-ул-дон, остановился человек. Кроме врагов из числа людей, здесь водились дикие звери, которые были не прочь полакомиться человеческим мясом. Помещение напоминало те комнаты, которые она знала на стенах виднелись рисунки с изображением животных и людей. Очевидно, раса ваз-донов в своей эволюции ненамного продвинулась вперед с того времени, как люди покинули Кор-ул-гриф. Черный человек испытывает страх, идя ночью по джунглям, поскольку с детства прожил в окружении себе подобных. Может, во время схватки ей удастся выскользнуть из пещеры, броситься со скалы вниз и разбиться насмерть. Последние слова несколько уменьшили смертельный страх Пан-ат-лин, но она не поняла, откуда незнакомец знает ее имя. Поэтому с ножом в руке она выжидала момент, чтобы внести свою лепту в расправу над Тор-о-доном. Гриф, на котором ехал Тор-о-дон, остановился и посмотрел вверх, предупреждая тем самым хозяина о присутствии чужих. Я думаю, они оба последуют за мной, если у них не больше ума, чем я предполагаю. Несколько раз Тарзан пытался перехитрить своих преследователей, но ему никак не удавалось сбить их с толку. Помня свое положение, он не сделал ни одного лишнего движения, которое могло бы обнаружить его присутствие. Прежде всего он подыскал длинный прямой шест, заточил его на конце и посмотрел вниз на трицераптосов. В пещере она развела огонь, приготовила мясо, которое оставил ей Тарзан, и утолила жажду из ручейка. На мгновение группа застыла в удивлении, смешанном с ужасом, а затем бросилась в лес искать укрытия. До сих пор он гнал грифа вперед, а потому не задумывался о том, как его остановить. Теперь же, вспомнив свои эксперименты с шестом, он решил, что достаточно будет ударить зверя по носу. Проснувшись рано утром, Тарзан легко спрыгнул на траву и направился к дереву, где доел остатки антилопы. В город хо-донов Тарзан вошел с той уверенностью, с какой люди ходят по главной улице Лондона. Верно, ты не ваз-дон и не хо-дон, как верно и то, что у Яд-бен-ото нет хвоста. Переходя из одной комнаты в другую, он видел повсюду на стенах изображения птиц, животных и людей. Этого доказательства, казалось, вполне хватило, чтобы все убедились в том, что перед ними действительно сын Яд-бен-ото. Когда они поднялись на последнюю ступень, Ко-тан собрался сесть на трон, но Тарзан удержал его рукой. Воин обратился к Ко-тану с вопросом, старым, как мир, и извечным, пока существует на земле человек. По этим соображениям Лу-дон решил не опережать события, во всяком случае, пока, и держаться в стороне. Нет, ответил Тарзан, как я уже говорил, он доволен тобой и ради тебя спас жизнь Та-дену. Но я полагаю, что тебе можно надеяться на лучшее, если сохранишь верность Та-дену и его друзьям. Даже маленькие дети хо-донов знают об этих вещах, а ты, называющий себя сыном Яд-бен-ото, не знаешь. Потом их стали преследовать два огромных грифа, а этот человек увел их, поэтому она и уцелела. Втайне они все ненавидели Лу-дона, но ни один из них не смел поднять голоса против него. Он завертел головой с таким уморительным выражением, что воины были вынуждены ладонями скрывать улыбки на лицах. Возвратившись в пещеру, Ом-ат велел привести к нему пленных и стал расспрашивать их о судьбе Тарзана. Те в один голос рассказали, что пять дней тому назад Тарзан попал к ним в плен. В храм в сопровождении короля и жрецов явился некто, кому все кланялись и оказывали знаки внимания. Узнав, с какой целью нас держат взаперти, он очень рассердился и приказал верховному жрецу освободить нас. Но как отныне находиться в городе, где каждый его хорошо знал и мог пуститься в погоню. Итак, в десяти шагах от храма он исчез из виду, спустившись по ступеням в подземный коридор. Надел на голову головной убор жреца и вышел из каморки ни дать ни взять вылитый жрец. Осторожно раздвинув ветки, он увидел, что это была принцесса О-ло-а, которая в одиночестве прогуливалась в саду. Пан-ат-лин выпрямилась, ее маленький подбородок гордо вздернулся вверх, ибо она была рангом не ниже своей госпожи. Да, он и впрямь выглядел необыкновенно, проговорила О-ло-а, и от других мужчин отличался не только внешне. Сорвав цветок, девушка взглянула вниз, прямо в лицо улыбающегося Тарзана, и с громким криком отпрянула назад. Даже несмотря на то, что я принцесса, Лу-дон может потребовать, чтобы меня принесли в жертву Яд-бен-ото. Сломать запор, очевидно, было невозможно, а если и возможно, то это вызвало бы слишком много шума. Тарзан могучим ударом кулака выбил решетку вместе с рамой, и их обломки полетели на пол комнаты. Но вот настал час, когда Лу-дон отбросил свою нерешительность и явился к ней под покровом ночи. Похотливое и жадное выражение появилось на лице Лу-дона, когда он двинулся к ней с желанием схватить. Прочитав ее мысли, он еще больше разъярился, но это лишь подхлестнуло в нем желание обладать ею. Жрец прошел вперед, встал на колени, нагнулся над зиявшим в полу отверстием и прокричал в него. В глубине души Ко-тан недолюбливал как Мо-зара, так и Бу-лота, а те, в свою очередь его. Если что-то произошло, то вполне естественно, что король поручил Мо-зару и Бу-лоту заботу о безопасности принцессы. Если Ко-тан мертв, то я становлюсь королевой до тех пор, пока воины не изберут нового короля. Мо-зар понял, что им не удастся уговорить принцессу пойти с ними, как бы они ни старались. Быстрыми сильными взмахами заскользил он вперед, зная, что его преследователя такое препятствие, как вода, не остановит. Лу-дон был вне себя от бешенства, когда сообразил, что незнакомка использовала его же оружие против него. Его свита сражается с воинами короля, но они остались без вождя, а дворцовым отрядом руководит Я-дон. Распространи слух ты знаешь, как это делается подними воинов города и убеди их действовать сразу, немедленно. Необходимо было как можно скорее вернуться в ту комнату, где он видел ее в последний раз. Теперь можно было сосредоточиться на осуществлении плана, который он составил, когда слушал разговор Лу-дона и жреца. Воин с силой бросил О-ло-а на пол и, схватив Пан-ат-лин за волосы, занес над ней нож. Он попытался заставить женщину идти своим ходом, но, несмотря на угрозы, она не сделала ни шага. Мо-зар, так и не получив от Джейн ответа, развалился рядом, повернулся к ней спиной и заснул. Та прослышала, что в селении замышляется убийство немца, а заодно может непоздоровиться и невинной белой женщине. Дайте мне пистолет, ружье и снаряжение, и мы сделаем вид, что идем в джунгли на охоту. Может, у них и возникнет подозрение, почему вы взяли меня с собой, но мы должны рискнуть. Пусть даже ее ожидает скорая смерть, но по крайней мере в эту минуту она абсолютно свободна. Она поискала еще и нашла такие же осколки, которыми наполнила мешочек, висевший у нее на поясе. Она нашла дупло в стволе дерева, куда спрятала все осколки, кроме одного в виде лезвия ножа. Почти до самого рассвета обыскивал Тарзан окраины города, но так и не обнаружил следов своей подруги. Дувший с гор ветерок приносил ему различные запахи, но только не тот, который он пытался уловить. Первые лучи солнца высветили белые верхушки зданий Ту-лура, когда Мо-зар с гребцами причалил к городской пристани. Взгляды присутствовавших мгновенно обратились в указанном направлении, а в следующий миг они бросились к кустам прятаться. Там они потребовали пропустить их в срочном порядке к Мо-зару, которого нужно предупредить о приближении Тарзана. Скажите также, что мои воины готовы по первому его зову примкнуть к его войску против Я-дона. Если бы не приказ Лу-дона взять его живым, я бы сам подослал воинов покончить с ним. Насадив тушку на ветку, она стала держать ее над пламенем, поворачивая то одним, то другим боком. Обергатц глядел на ее обнаженные ноги, руки, нагрудник из золота, львиную шкуру полное одеяние женщины хо-донки. Обнаружив, что у меня нет хвоста, а руки и ноги имеют иное строение, они здорово напугались. Никто не узнает о том, что мы делаем, чем занимаемся, а ты собралась прогнать меня прочь. Молитвы людей Я-дона оставались без ответа, и воины решили, что их дело не получает одобрения свыше. Мо-зар был не так уж глуп, чтобы не понимать, что пленника можно использовать в корыстных целях. Прежде всего человек-обезьяна тщательно обследовал темницу и обнаружил заделанные окна, которые немедленно открыл, чтобы стало светло. Той ночью ее маленькое гнездышко, расположенное на высоком дереве, уже не казалось ей безопасным, как раньше. Она подползла к двери, за которой слышалось дыхание, и дрожащими руками вставила конец копья в отверстие. До его чувствительных ноздрей долетел все тот же нежный запах, который он почуял в миле отсюда. Внутри он обнаружил распростертое на полу тело своей верной подруги без признаков, как ему показалось, жизни. Свалившись с дерева, лейтенант Обергатц, раненный копьем Джейн, пополз по траве, оставляя за собой кровавый след. Он непременно еще вернется назад и, когда добьется своего, сожмет ее белую шею руками и задушит. Когда лодка приблизилась на достаточное расстояние, чтобы различить стоявшую в ней фигуру, хитрые глаза Лу-дона сузились. Когда лейтенанта Эриха Обергатца подвели к верховному жрецу, тот внимательно оглядел голого человека с живописной шевелюрой. Им предстояло перейти болото, но Тарзан не особенно ломал над этим голову время есть, что-нибудь придумается. Постепенно гриф стал привыкать к присутствию хо-донов, но те на всякий случай держались от него подальше. Как и все в Пал-ул-доне, воин знал о натянутых отношениях между дворцом и храмом в Я-луре. Горевший жаждой мести Тарзан настиг его в два прыжка, отшвырнул в сторону фонарь и выхватил нож. Заслышав шум битвы, лейтенант Обергатц поднялся со своего ложа, протер глаза и непонимающе огляделся по сторонам. По крайней мере, мы нашли друг друга, Джон, отозвалась она, и последние дни жизни провели вместе. Рядом с ним по обе стороны стояли Тарзан и Корак, посланец смерти, достойный сын своего отца. Затем возник вопрос об управлении храмом и о судьбе жрецов, оказавшихся почти поголовно ярыми сторонниками Лу-дона. Вечером во дворце состоялся пир, на котором впервые белые воины сидели бок о бок с черными. Тарзан с женой и сыном отправились на север, в Кор-ул-я, в сопровождении черных воинов и хо-донов. Вот и экс-чемпион, на которого принимались ставки в расчете один к десяти, продержался всего три раунда. Нкима пританцовывал и подпрыгивал на ветке дерева, осыпая врага грубой бранью и призывая Тарзана убить Тармангани. Но вы же знаете, что эта колымага не может ехать так же быстро, как ваша машина. Если он говорит, что нам нужно покинуть эти края, значит, лучше так и поступить, посоветовал Мелтон. Я жду не дождусь повода признать себя виновным в том, что убил вас в порядке самозащиты. Беседу нельзя было назвать даже вялой, поскольку до конца трапезы практически никто не проронил ни слова. Бабанго племя людей с шоколадным оттенком кожи, у них правильные черты лица и голова нормальной формы. Его оценка людей вообще была не слишком высокой, сейчас же она упала до самой низкой отметки. Теперь Тарзан больше походил на зверя, убийцу, мчавшегося быстрой рысью в том направлении, откуда доносились звуки. А там, на равнине и в лесу остались зебры и слоны, которых вы обрекли на мучения. Вы тоже звери, сказал человек-обезьяна, и когда вам причиняют боль, страдаете так же, как другие звери. Вскоре она забралась на дерево и продолжила путь по веткам, придерживаясь границы между равниной и лесом. Но те двое, что ползли за ним следом, могли рассчитывать в лесу лишь на свои ноги. Все остальное отошло для него на задний план только серии ужасных быстрых ударов правой и левой. Тарзан, оседлавший высокую ветку на границе прогалины, был заинтересованным зрителем и правильно истолковал причину задержки Малларгана. Они не досчитались одной из жертв, многие потирали поврежденные челюсти и сломанные носы результаты деятельности Малларгана. По двое воинов навалились на их руки и ноги так, что те оказались распятыми на земле. Он взвешивал шансы американцев на спасение, но не собирался безрассудно жертвовать собой во имя их освобождения. Маркс тоже поднялся и теперь пытался вскарабкаться на дерево, цепляясь за толстенный ствол в припадке страха. Львица вытащила из ручья женщину, крики которой заглушали все остальные звуки, и понесла ее в лес. В пароксизме ярости и боли огромная кошка высоко подпрыгнула, но лезвие вновь вонзилось в ее бок. Считай, что тебе повезло, ведь он отобрал бы у тебя звание чемпиона в первом же раунде. Велико было влияние Тысячи и одной ночи на творчество различных писателей Монтескьё, Виланда, Гауфа, Теннисона, Диккенса. В удобную рамку сборника вкладывались все новые и новые сказки разных жанров и разного социального происхождения. В каких курьёзных формах выражался подчас этот протест видно, например, из Рассказа о Ганиме ибн Айюбе. Для плутовских сказок характерна едкая ирония изображения представителей светской власти и духовенства в самом неприглядном виде. Сюжетом многих таких повестей является сложное мошенничество, имеющее целью не столько ограбить, сколько одурачить какого-нибудь простака. Рассказы этого типа попали в сборник непосредственно из уст сказителей и подверглись лишь незначительной литературной обработке. Не рассказывай этой сказки на перекрёстке дорог или в присутствии женщин, рабов, рабынь, глупцов и детей. Исключение составляет лишь упомянутый выше неполный французский перевод Галлана, осуществлённый в XVIII веке по рукописным источникам. Крачковским перевод печатается без значительных изменений, с сохранением основной установки на максимально возможную близость к оригиналу. что же до того, как ко мне вернулся румянец, позволь мне не говорить тебе об этом. Я боюсь, что с тобою случится то же, что случилось у быка и осла с земледельцем. А жил этот купец в деревне, и у него, в его доме, были бык и осел. и до тех пор приставала и надоедала ему, рока он не покорился ей и не расстроился. А у купца был петух и с ним пятьдесят кур, и ещё у него была собака. И вот везирь, отец Шахразады, привёл её к царю, и царь, увидя его, обрадовался и спросил. Я обещаю тебе и клянусь Аллахом, что вернусь назад, и ты сделаешь со мной, что захочешь. Заклинаю тебя Аллахом, расскажи мне, что сделала с тобою и с твоей матерью дочь моего дяди. Он отсутствовал целый год, и вдруг, когда я однажды был в лавке, подле меня остановился нищий. и тут моя жена пробудилась, встряхнулась и стала ифриткой и понесла меня и вынесла на остров. и я вышел из ворот и шёл до тех пор, пока не пришёл к лавке мясника. Но никто не освободил меня, и тогда я разгневался сильным гневом и сказал в душе своей. Тут ифрит, и всем, кто его вытащит, он предлагает выбрать, как умереть и как быть убитым. А в город царя Юнана пришёл великий врач, далеко зашедший в годах, которого звали врач Дубан. и врач вошёл, и облобызал перед ним землю, и сказал нараспев, намекая на царя, такие стихи. И царь поднял глаза и увидел на дереве детёныша ехидны, а та жидкость была его ядом. Однажды юноша выехал на охоту, и везирь его отца выехал с ним, и они поехали вместе. И царевич помчался за зверем и исчез с глаз, и зверь скрылся от него в пустыне. И царевич растерялся и не знал, куда идти и в какую сторону направиться, и вдруг видит. Услышав их слова, царевич убедился, что погибнет, и испугался за себя, и у него задрожали поджилки. Ты прав, о везирь, сказал царь Юнан, как ты говоришь, так и будет, о благорасположенный везирь. Потом везирь вернулся к султану, дав наставление девушке, и царь велел ему выдать рыбаку четыреста динаров. И затем он купил для своего семейства все нужное и пошёл к жене, весёлый и радостный. Она взяла рыбу, очистила её и подвесила сковородку над огнём, а потом бросила на неё рыбу. После этого он послал за рыбаком, и когда его привели, везирь закричал на него и сказал. И он взял их и принёс везирю, а везирь пошёл с ними к девушке и сказал. Они увидали равнину и посреди неё пруд между четырех гор и в пруде рыбу четырех цветов. И увидев юношу в таком состоянии, царь опечалился великой печалью, и огорчился, и завздыхал и воскликнул. Такой молодой, как наш господин, не годится для этой шлюхи, что каждую ночь ночует вне дома. А потом приходит и курит чем-то под носом у нашего господина, и он пробуждается от сна. если ты стал таким по моему колдовству и ухищрению, то измени этот образ на твой прежний. Вы знаете, что минарет не стоит иначе, как на четырех подпорах, а у вас нет четвёртого. Клянусь вашей жизнью, я человек разумный и достойный доверия, и я читал книги и изучал летописи. И носильщик обрадовался и поцеловал землю и поблагодарил, и тогда та, что была на ложе, сказала. И он проводил с ними время приятнейшим образом и сидел словно в раю среди большеглазых гурий. Может быть, хозяин этого дома даст нам ключ от стойла или хижины, где мы сегодня переночуем. И носильщик увидал двух чёрных сук, на шее у которых были цепи, и женщина сказала ему. и, опустив руку, разорвала свои одежды, как в первый раз, и упала на землю без памяти. Спросите их, что с ними, и если они не ответят по доброй воле, то ответят насильно. И когда носильщик кончил говорить, женщина засмеялась И Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Дошло до меня, о счастливый царь, что женщина засмеялась от гнева и, обратившись ко всем, сказала. мой отец был царём, и у него был брат, и брат этот царствовал в другом городе. и спросил тех, кто схватил меня, в чем причина этого, но они не дали мне ответа. Он хотел приложить к моему глазу лекарство, но увидел, что он стал пустой впадиной, и воскликнул. Потом я пошёл с моим дядей на кладбище и посмотрел направо и налево и узнал гробницу. Таково наказание в здешней жизни, а остаётся наказание в жизни будущей, и оно сильней и мучительней. Не довольно ли с них того, что сталось с ними, а ты ещё бьёшь его башмаком. Клянусь Аллахом, я не видел и не слышал чего-либо подобного тому, что случилось с этим календером. О госпожа моя, меня привели сюда мои звезды для того, чтобы рассеять мою скорбь и Заботу. Я лёг, о госпожа моя, и забыл о том, что со мной случилось, и поблагодарил её. воскликнул ифрит и осмотрелся в помещении направо и налево, и увидел башмак и топор, и воскликнул. Если б подобная образованность была у человека, он бы наверное превзошёл людей своего века и времени. И тот, про кого ты говоришь, что он обезьяна, на самом деле муж, учёный и разумный. Я не привыкла биться с джиннами, а будь он из людей, я бы давно убила его. И подошли придворные и вельможи царства и увидели султана в состоянии небытия и две кучи пепла. Нет, моя история удивительнее и диковиннее, и я из-за неё обрил себе бороду и потерял глаз. И, услышав слова дозорного, капитан ударил своей чалмой о землю, стал рвать себе бороду и воскликнул. Но у меня был только один путь к куполу, и я был крайне обрадован своему спасению. и простился с нею, и они вышли и улетели, и я остался сидеть во дворце один. И когда женщины услышали, что говорил Джафар от имени повелителя правоверных, старшая выступила вперёд и сказала. Я разделила свои деньги пополам и половину взяла, а другую половину отдала на хранение и сказала. И тогда, говорила женщина, я провела ночь у его ног, не веря самой себе от радости. О сестрица, у меня есть брат, и он увидал тебя на какой-то свадьбе или на празднике. И услышав это, о повелитель правоверных, я заплакала и посмотрела на него и произнесла такие стихи. Когда же он окончил эти стихи, я стала плакать и умолять его и сказала про себя. вдруг вошла та старуха и бросилась в ноги юноше и поцеловала их и заплакала и сказала. О дитя моё, ради того, что я тебя воспитала и ходила за тобой, прости эту женщину. И халиф сильно разгневался, а Джафар вышел и спустился в город, печальный, и говорил про себя. И построили виселицу и поставили их под нею, чтобы их повесить, и стали ждать разрешения халифа. И Джафар, услышав речь юноши и сказанные им слова, обрадовался своему освобождению и опечалился За юношу. Клянусь Аллахом, я не буду выходить из дому три дня, а истинный бог сотворит, что пожелает. Ведь можешь найти ты слуг для себя немало, Души же другой найти для себя не можешь. и приказал положить на него шёлковый чепрак и молитвенный коврик, а мешок он подвесил под коврик. И он стал думать об этом и пришёл в недоумение и сказал кому-то из своих слуг. Услышав эти слова привратника, везирь быстро поднялся и отправился на постоялый двор и приехал к юноше. И Нур-ад-дин рассказал везирю о том, что с ним случилось, от начала до конца, и добавил. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь поднялся навстречу Нур-ад-дину и приветствовал его и сказал. И Нур-ад-дин вернулся со своим сыном домой, и каждый день он поднимался с ним к султану. Судьба один день за тебя, один день против тебя, и земная жизнь это заём с возвратом. И еврей взял бумажку, а Хасан стал плакать, вспоминая, в каком он был величии, и произнёс. Клянусь моей головой, я выдам её замуж лишь за ничтожнейшего из моих слуг наперекор твоему желанию. И Хасан пробудился от сна и увидел себя не в Басре и не на могиле отца. Он посмотрел направо и налево, и оказалось, что он действительно в другом городе, не в Басре. И женщины столпились около Хасана со свечами и смотрели на его красоту и завидовали его прелести. И её открыли в третьем платье, и она была подобна тому, что сказал о ней сказавший. И её открыли в седьмой одежде, цветом между шафраном и апельсином, как сказал о ней поэт. И прислужницы увели невесту, чтобы снять с неё одежды и драгоценности и приготовить её для жениха. Но собака выросла и раздулась и превратилась в осла и заревела и крикнула ему в лицо. Клянусь тебе, если ты сейчас выйдешь отсюда или заговоришь прежде, чем взойдёт солнце, я убью тебя. И, услышав от Бедр-ад-дина эти слова, Ситт-аль-Хусн обрадовалась, и улыбнулась, и рассмеялась тихим смехом, и сказала. И тогда Аллах разрешил ангелам метать в ифрита огненные звезды, и он сгорел, а ифритка уцелела. Заклинаю тебя Аллахом, не поминай мне его, да проклянёт Аллах его отца, и не строй шуток. И я проспала ночь в объятиях моего мужа, ласкового нравом, обладателя чёрных глаз и сходящихся бровей. К когда отец её услышал эти слова, свет покрылся мраком перед лицом его, и он воскликнул. И дети собрались и пожаловались старшему на то, что терпели от Аджиба, и старший сказал им. Завтра, когда он придёт, я научу вас, что сказать ему, и он закается ходить в школу. Вставай, уходи от нас, с нами будет играть только тот, кто знает, как зовут его отца. И когда его мать услыхала его слова и рыдания, её сердце загорелось огнём, и она спросила. А у того вырос на лице пушок, и ум его стал совершённым за эти двенадцать лет. И он затосковал по своей матери, которая находилась в Басре, и заплакал о ней и произнёс. и царь тотчас же позволил ему, и Шамс-ад-дин вошёл к ней, в дом своего брата Нур-ад-дина. И когда он кончил свои стихи, вдруг подошла его мать и кинулась к нему и сказала. Я хочу сказать ему хвалебную касыду, чтобы любовь ко мне увеличилась в его сердце, сказал Хасан. и купил жареной рыбы, хлеба, лимон и творогу, чтобы полакомиться, и, придя, положил рыбу перед горбуном. Клянусь Аллахом, ты съешь этот кусок Зараз, одним духом, и я не дам тебе времени прожевать. И он понёс горбуна и вошёл с ним в дом и сообщил об этом своей жене. Если ты просидишь здесь до того, как взойдёт день, пропали наши души, и моя и твоя. И вот еврей и его жена поднялись на крышу, неся горбатого, и опустили его на землю. Он был пьян и вышел, отправляясь в баню, так как хмель подсказал ему, что утреня близко. И сторож пришёл и увидал, что христианин стоит коленями на мусульманине и колотит его, и спросил. Мало мне разве убить мусульманина неумышленно, чтобы я взял на свою ответственность жизнь другого мусульманина умышленно. Мы устали одного подводим, другого отводим, а никого не вешают, и накинул верёвку на шею портного. Возьми грузчиков и мерильщиков и отправляйся к Воротам Победы, в хан аль-Джавали ты найдёшь меня там. и поцеловал ему руки и ушёл от него, и мне досталась в этот день тысяча дирхемов. С условием, чтобы то, что ты на меня потратишь, было из моих денег, которые у тебя. И вдруг подошла женщина с гибким станом и гордой походкой, в великолепном головном платке, распространявшая благоухание. Да воздаст тебе Аллах благом и да пошлёт тебе мои деньги и сделает тебя моим мужем. а я просидел на рынке до послеполуденного времени, и ум мой исчез и любовь овладела мною. И я вышел с рынка следом за ней, и вдруг ко мне подошла девушка и сказала. а потом мы надушились розовой водой с мускусом и сидели разговаривая, и она произнесла такие стихи. И мы пили, не переставая, до полуночи, а потом перешли в спальню и проспали до утра. И тогда вали крикнул начальника, и тот схватил меня, и покров Аллаха был с меня снят. и я поел и выпил, и положил кошель, как обычно, и хотел выйти, но она спросила. О братья, таков не один этот большой палец, но и другой, и на обеих ногах тоже. и она уехала, не сказав мне, откуда она, а я постыдился заговорить с нею об этом. Говори с ней, о чем хочешь, она не будет тебе прекословить в том, что ты скажешь. И они уже протянули руки, чтобы открыть его, но девушка поспешно подошла к халифу и сказала. И когда мы вышли из бани и пришли домой и съели кушанья и отдохнули, юноша сказал. Хорошо, сказал он и ушёл и оставил меня, а я остался сидеть и плакал и говорил. А они, не дав мне сроку, связали меня и накинули мне на шею цепь и сказали. И, когда я услышал эти слова, моё сердце окрепло и душа моя успокоилась, и я воскликнул. И он кликнул стражников, и они взяли старосту и уволокли его, а я остался с правителем. О дитя моё, будь правдив со мной и расскажи мне, как к тебе попало это ожерелье. Я женю тебя на моей меньшей дочке, она не родная сестра тем двум, и она невинна. И ко мне вошла одна старуха и увидела меня, и от неё не укрылось моё состояние. Я часто к ним захожу, и ты познаешь единение с нею только через меня, подтянись же. Советую тебе поступать так, как я тебе скажу, ибо я говорю на основании расчёта по звёздам. И я поднялся с нею в покой, где была девушка, и вошёл туда, и вдруг вижу. и не успел я опомниться, как они уже подошли в разорванной одежде, распустив волосы и крича. А этот цирюльник идёт впереди них, в разорванной одежде, и кричит, а народ следует за ним. О Молчальник, а твои шесть братьев так же, как и ты, мудры, учены и не болтливы. А утром он встал и сел на своё место, и невольница пришла к нему и сказала. и взял одежду, и принёс её к ним, и отдал мужу женщины, и тотчас же ушёл. И затем старуха повернулась, а мой брат последовал за нею, желая того, что она ему описала. и после этого она дала ему выпить кубок и, когда он выпил, ударила его по шее. Ты вошёл в мой дом и исполнил моё условие, а всех, кто мне перечил, я прогоняла. Знай, что Аллах внушил мне любовь к веселью, и тот, кто мне повинуется, получает, что хочет. Краска на бровях сойдёт от мытья, сказал мой браг, а вот выдрать усы это уже больно. И он вышел, не зная, куда направиться, и его догнали несколько его товарищей, слепых, и спросили. И мой брат пришёл к своему дому и вошёл туда, и человек вошёл вслед за ним. И они напали на него с побоями, а когда им надоело его бить, они принялись кричать. Клянусь Аллахом, я не возьму ничего, пока не изложу повелителю правоверных, что случилось с моими братьями. А потом мой брат, как обычно, зарезал барана и повесил его перед лавкой и стал говорить. И люди ринулись в лавку моего брата и увидели, что тот баран превратился в повешенного человека. И он стал искать места, где бы скрыться, но не нашёл, и посмотрел и вдруг видит. И не успел он опомниться, как двое людей вцепились в него, и они сказали моему брату. а рабы будут сзади меня, и впереди меня, и справа от меня, и слева от меня. А когда придёт кто-нибудь из родных моей жены, я подарю ему денег и награжу его одеждой. И мой брат принялся благословлять ту женщину и вернулся в своё жилище богатым и сидел размышляя. И мой брат сел и положил золото перед собой, а свой тюрбан он положил на колени. Я была невольницей одного купца, а эта старуха заходила ко мне, и я с нею подружилась. У нас свадьба, равной которой никто не видел, и я хочу, чтобы ты посмотрела на неё. А когда настало утро, он нашёл у ворот двадцать солдат, которые вцепились в него и сказали. А то, что я взял, возьми из этого, сколько хочешь, и оставь мне, на что кормиться. Я тот, чьё имя Молчальник, и во мне есть доля от моего имени, как сказал поэт. А горбун один раз чихнул, и вскочил на ноги, и погладил себя по лицу, и воскликнул. Согласен ли ты взять за эту невольницу десять тысяч динаров от султана Мухаммеда ибн Сулеймана аз-Зейни. И вдруг он подошёл к двери комнаты, открыл её и вошёл к девушке и сказал ей. О господин, ты знаешь, что я тебе искренний советчик, но только нет мне у вас счастья. О дитя любви, как могло быть для тебя ничтожно, что пропадут мои деньги и моя душа. и его сердце взволновалось, а сын его поднялся и поцеловал реку своего отца, и тот сказал. И когда Нур-ад-дин Али услышал от своего поверенного эти слова, он посмотрел на него и ответил. О господин мой Нур-аддин, мне хотелось бы сегодня быть у брата он справляет обрезание своего сына. И он подошёл к первым воротам и постучал, и к нему вышла невольница и спросила его. О Анис аль-Джалис, отвечал Нур-ад-дин, клянусь Аллахом, мне не легко расстаться с тобою на одну минуту. Клянусь Аллахом, о господин мой, и мне тоже, но у необходимости свои законы, как сказал поэт. А затем он пошёл и привёл Анис аль-Джалис на рынок и отдал её посреднику, сказав ему. О купцы, о денежные люди, не все, что крупно орех, и не все, что продолговато, банан. Я дам тебе один совет, и если ты его от меня примешь, тебе будет полнейшее счастье. Я покупаю её не для себя, я её покупаю для нашего владыки султана, властителя нашего благоденствия. Что же касается Нур-ад-дина и его невольницы, то они благополучно достигли Багдада, и капитан сказал им. они не знали, что халиф дал мне разрешение и приказ убивать всех, кого я найду здесь. О дитя моё, знай, что пророк, да благословит его Аллах и да приветствует, учил почитать чужеземца. Возьми эти два дирхема и купи мне на этот динар вина и взвали его на осла. О господин, пей и не упрашивай шейха Ибрахима пить, я покажу тебе, что с ним будет. О господа мои, я оставил степенность за питьём вина, но это услаждает только при звуках струн. О шейх Ибрахим, клянусь Аллахом, будь у нас какие-нибудь музыкальные инструменты, наша радость была бы полной. а на нем был кафтан из грубой шерсти, с сотней заплаток, где было немало хвостатых вшей. А халиф надел кафтан рыбака и его тюрбан и прикрыл себе лицо платком и сказал рыбаку. И, услышав слова своего господина, девушка взяла лютню, настроила её струны, прошлась по ним и произнесла. О рыбак, спросил тогда Нур-ад-дин, выслушаешь ли ты наш рассказ в нанизанных стихах в рассыпанной речи. Клянусь твоей жизнью, о владыка султан, этот не видался не с халифом, ни с его везирем. Если ты пробудешь в отсутствии дольше, чем требует расстояние пути, прибавил халиф, я снесу тебе голову. и приветствовали его и оказали почёт и помогли ему спешиться и посадили рядом со старостою рынка. Он обрадовался и стал продавать материи и обрезы, один за другим, и занимался этим целый год. Влезь на стену и отвори нам дверь, о Бухейт, мы устали нести сундук на наших шеях. А когда ты откроешь нам дверь, тебе будет от нас один из тех, кого мы схватим. Жена моего господина и его дочери услыхали мой крик, открыли ворота и спросили, в чем дело. Но клянусь Аллахом, я непременно сдеру кожу с твоего мяса и отрежу мясо от твоих костей. И сон победил их, и каждый из них спал в своём месте, пока не настало утро. О госпожа, разреши мне один поцелуй с твоих уст, может быть, он охладит огонь моею сердца. И они до тех пор играли и смеялись, пока любовь друг к другу не овладела ими. И она позвала старуху, бывшую у неё, и посвятила её в свою тайну и спросила её. И старуха тотчас же принялась за дело и велела плотнику изготовить такое изображение, как мы упомянули. Дошло до меня, о счастливый царь, что халиф не переставал приходить к могиле в течение месяца. О возлюбленная, о свет моего глаза, отвечал Ганим, как мне сделать, чтобы выйти, когда дом окружён. Ты поступил хорошо с тем, кто был злодеем, и охранял честь того, кто погубил твою честь. И, услышав эти слова, Кут-аль-Кулуб поняла, что эта женщина мать её возлюбленного, а другая его сестра. И отец полюбил его великою любовью, больше которой не бывает, и поручил ему царствовать после себя. И тягота её стала известна, и царь узнал об этом и обрадовался великою радостью и сказал. И когда Суфия родила, повитухи осмотрели новорождённого, и оказалось, что эта девочка с лицом яснее месяца. О развратница, ты радуешься тому, что поборола девушек, я вот старуха, а повалила их сорок раз. И при всем этом ШаррКан смотрел на них, и вглядывался в уродливый образ старухи и смеялся. Ты прервал нашу радость, и, когда ты обнажил свой меч, ты словно ринулся на целое войско. Я согласна на это, но невольницам уже наскучило быть связанными и устали их руки и бока. Или ты, как бедуинский колпак 98, валишься от толчка, или как надувной мячик падаешь от ветра. Садись на твоего коня и поезжай по берегу потока, напротив меня ты у меня в гостях. И Шарр-Кан обрадовался и поспешил к своему коню и сел и, не останавливаясь, ехал напротив неё. Пойди к нему, возьми его коня за узду и переведи его к монастырю И Шарр-Кан двинулся. И когда она сказала это, Шарр-Кан не мог отрицать и подтвердил правдивость её слов и сказал. И девушка опустила голову к земле на долгое время, а потом обратилась к Шарр-Кану и сказала. Клянусь мессией, это не так, и в этом кушанье нет ничего из того, что ты подозреваешь. Нет, по я пришёл в восторг лишь из-за красоты твоих пальцев, а девушка засмеялась и сказала. Вот он у меня, и вот я приведу ею к вам с его мечом и щитом. Если я в безопасности от твоего гнева, то я не в безопасности от гнева твоего отца. И, вглядевшись внимательно в витязей, она увидела, что Шарр-Кан убил из них восемьдесят, а убежало двадцать. вражда между мною и моим отцом возникла из-за тебя, не пропусти же ничего из моих слов. И царь Афридун выжидал до тех пор, пока не придумал хитрость и не расставил великие козни. И она просилась с ним и обняла его и заплакала сильным плачем и произнесла такие стихи. Но вам недостаточно этого, и вы подвергаете себя опасности и обращаетесь к нам с этой речью. И когда Шарр-Кан увидел это, ему стало тяжело, и он собрал своих товарищей и сказал им. И царь удивился её красноречию и поблагодарил её за то, что она сделала его сыну Шарр-Кану. И я узнал о споём брате и сестре только теперь, а им, оказывается, уже шесть лет. если вы будете ко мне милостивы, я останусь у вас, а если будете злы, покину вас. А почему ты за все время не сказала мне, что ты дочь царя Афридуна, царя аль-Кустантынии. Мне отвратительна жизнь, и мой дух сломлен, и у меня не осталось больше бодрости и силы. О Гадбан, Аллах даст тебе счастье, если ты согласишься на то, что скажет тебе моя госпожа. И обратившись к аль-Гадбану, она заговорила с ним, хотя её сердце устремлялось от него, и сказал. О госпожа, я буду служить вам своими глазами и поеду с вами и оседлаю вам коней. Если таковы дела в моем царстве, то пользы от него нет, и нет в нем устроителя. О властитель наш, твои дети изучили науку и в совершенстве освоили мудрость, вежество и правила обхождения. Он рос, занятый делами веры и благочестия, и любил бедняков и людей науки и знатоков Корана. А после этого они хотели возвратиться с паломниками в свою страну, и Дау-аль Макан сказал сестре. Сестрица, я почувствовал в себе здоровье, и мне хочется немного жареного мяса, и она отвечала ему. Завтра я пойду в дом какогонибудь вельможи и стану служить и заработаю что-нибудь нам на пропитание. и, поцеловав брата в голову, обняла его и вышла, плача, и она не знала, куда пойти. И она ходила, а брат ожидал её, и уже приблизилось время вечера, но Нузхат-аз-Заман не возвращалась. И жители Иерусалима собрались вокруг юноши и стали плакать о нем, увидя его в таком состоянии. Боже, прошу тебя, силою твоей сокрытой тайны сделай, чтобы спасение этого юноши было от моих рук. И тогда жена истопника сварила другого цыплёнка и принесла его юноше и разняла цыплёнка и сказала. Ты тот, кого Аллах великий соблаговолил послать мне, и он сделал моё спасение делом твоих рук. Это дары дамасского эмира, которые он хочет послать царю Омару ибн ан-Нуману вместе с податью Сирии. Я пришла с братом из стран аль-Хиджаза и боюсь, что мой брат не знает, где я. И я хочу, чтобы тот, кто купит её, говорил с нею мягко и сказал бы ей. Подойди к ней и взгляни на неё и будь с ней ласков, как я учил тебя. Клянусь моим колпаком, если ты не уйдёшь, я заставлю тебя услышать то, что тебе не понравится. Я непременно куплю эту девушку, хотя бы ценою её было столько золота, сколько в ней веса. О госпожа, я вижу, что всякий раз, как я вспоминаю о Багдаде, твои глаза льют слезы. Твою невольницу, Нузхат-аз-Заман, попирали превратности дней и ночей, так что она продавалась из места в место. Я напишу письмо, которое поможет тебе в твоём путешествии и избавит тебя от нужды в подорожных. Это письмо от той, кто вдали от близких и родных, от опечаленной сердцем и душой Нузхат-аз-Заман. Что же до отдела о вежестве, то это обширное поле, ибо в вежесгве слияние всех совершенства. Дошло до меня, о счастливый царь, что аль-Ахнаф ибн Кайс сказал Муавии, когда тог спросил его. И я испугался и отправился к нему и вдруг вижу тот дирхем у него в руке. а у него была большая борода, и я видел, как дым выходит из просветов в ней. И вот власть пришла ко мне, и я хочу сделать реку такою же, как она была. И она села на седалище родов, и Аллах облегчил ей разрешение, и у неё родилась дочь. У людей в обычае давать своим детям имя на седьмой день после их рождения, ответил Шарр-Кан. И когда Шарр-Кан услышал эти слова, на него напала дрожь, и он опустил голову к земле. и как она оставила брата больным в Иерусалиме и как бедуин похитил её и продал купцу. И когда Шарр-Кан услышал это, он убедился, что Нузхатаз-Заман его сестра и они от одного отца. И если она одолеет их, я пришлю её к тебе и подать Багдада вместе с нею. И тут Дау-аль-Макан горько заплакал и задумался, вспоминая свою мать, и отца, и сестру, и родину. И когда истопник увидал, что евнух стоит над его головой, он испугался его, а евнух спросил. Дошло до меня, о счастливый царь, что Нузхатаз-Заман послала евнуха искать того человека и сказала ему. Что же касается Дау-альМакана, то он до тех пор шёл с евнухом, пока не достиг места. Да, я покинул их всех, и мне всех дороже моя сестра, с которой меня разлучил рок. И Нузхат-аз-Заман бросилась к нему, и он принял её в объятия, и оба упали без чувств. как купец купил её у бедуина и отвёл её к брату Шарр-Кану и продал её ему. Мой брат Шарр-Кан выдал меня замуж за этого царедворца, чтобы он меня доставил к моему отцу. И евнух обрадовался и, отправившись к царедворцу, вошёл к нему и позвал его к своей госпоже. Я не говорил стихов и не знаю, кто их говорил, а это твой товарищ говорил их. И он плакал вместе с теми, кто был с ним, пока они не смешались с войском. Тогда эмиры и обладатели должностей тоже поднесли ему подарки и призвали на него благословение и сказали. Может быть, он тебя убьёт, пли между вами возникнет распря, и власть уйдёт из ваших рук. Я хочу, чтобы ты подробно рассказал мне о причине убийства моего отца, царя Омара ибн ан-Нумана. Каждая из вас, сказал он им, пусть расскажет мне, что знает из преданий об ушедших людях. Каждая из вас пусть расскажет мне что-нибудь из преданий об ушедших людях и прежде бывших народах. Я назначил тебя на должность и поручил тебе этим мой дух, мою честь и мою доблесть. Обидчик кается, если его и хвалят люди, а обиженный в мире, если его и порицают люди. Кто уповает на хороший выбор Аллаха великого, тот будет доволен положением, которое выбрал для него Аллах. И работа Мусы для Шуайба была за неё выкупом, как сказал Аллах великий, говоря за Шуайба. я знаю, что мой удел не съест никто, кроме меня, и моя душа спокойна о нем. Аш-Шафии целиком произносил Коран в течение месяца рамадана семьдесят раз, и все это во время молитвы. Я поторопился с омовением и пошёл по его следам, и он обернулся ко мне и спросил. А если бы ты вошёл к ним и старался уберечься от любви к ним, сказал посол. О везирь, поистине эта старуха из числа праведниц, и велико почтение к ней в моем сердце. А потом он условился с нею, что пропостится месяц, как она его обязала, и старуха молвила. А потом он поблагодарил старуху и поцеловал ей руки из уважения и оказал девушкам величайший почёт. А затем она вышла в свою горницу и, вьшеся запечатанный кубок, подала его царю и сказала. И, прочитав этот листок, мы узнали, что старуха обманула нас, и её хитрость с нами удалась. мы отправимся в поход на неверных, чтобы отомстить за нашего отца и снять с себя позор. Осведоми его о том, что случилось, чтобы мы все были настороже и приготовили бы военное снаряжение. Мусульмане собрали войска и пришли, и мы хотим быть все, как одна рука, и встретить их. Он послал во все области, требуя подкрепления, и сообщил всем, почему был убит Омар ибн ан-Нуман. И тела их утомились, и Аллах дал победу вере ислама, и люди сражались, без вина пьяные. Но когда дротик подлетел близко к Шарр-Кану, он схватил его в воздухе, и умы людей смутились. И оба войска расстались, и все витязи были от сильного боя и ударов копьём, как пьяные. Двигайтесь скорее, чтобы быть близко от берега и чтобы между вами и врагом было два фарсаха. И вырос тогда перед царём Аридуном судный день, и узнал он, что заблуждения их не исправил. И когда он очнулся от обморока, страх затряс мешок его желудка, и он пожаловался старой Зат-ад-Давахи. преградит дорогу кто-нибудь из мусульман, отдайте ему мулов с товарами и идите к их царю Дау-аль-Макану. Я к терпению призываю сердце, и грудь тепла, и течёт в душе огорчения море, залив все. я намерен убить десять царей за моего отца, зарезать пятьдесят тысяч румов и вступить в аль-Кустантынию. И потом купцы вынули письмо царя аль-Кустантынии, а Шарр-Кан взял его и прочитал и сказал купцам. И ШаррКан поднялся и поцеловал её руки и принёс ей пищу, но она отказалась и сказала. И делала так три дня, вместе с ночами, и присаживалась она только при заключительном приветствии 164. А тогда она закончила молитву заключительным приветствием и, обратившись к ним, поздоровалась с ними и спросила. И достигнув той местности, я поднялся на гору, где была пустынь одного монаха по имени Матруханиа. Вот воздаяние тем, кто превозносится и гордится, когда господь их пожаловал им нечто, для них непосильное. Не знаешь ты разве, что гордость гневит господа и ожесточает сердца и ввергает человека в огонь. возьмите же то, что есть в монастыре, и раздайте это мусульманам, в особености бойцам за веру. Не давайте никому знать, что мы не с вами, а через три дня мы нагоним вас. Клянусь Аллахом, моё сердце занято мыслью о войсках ислама, и я не знаю, что с ними. Усильте же вашу решимость и укрепите ваши души, ибо это ущелье подобно улице с двумя воротами. Слава Аллаху, что ты спасся и мы тебя видим, о богомолец, подвижник и боец за веру. А как же ты пойдёшь к ним, о подвижник, когда долина со всех сторон заперта неверными. я в эго время исчезну, по воле Аллаха, и он сразится за меня со своими врагами. Л уйду сейчас же, сказала старуха, и если ты хочешь пойти со мною, невидимый никем, поднимайся. И когда скверная старуха Зат-ад-Давахи рассказала им, что она приведёт к ним царя мусульман, они сказали. И войска румов смотрели на них, но не причиняли им зла, ибо проклятая так им велела. И когда это случилось, патриций, глава неверных, обратился к тому, кто советовал перебить мусульман, и сказал. И, войдя в чащу, она спрятала своего коня, и вышла, и прошла немного, говоря про себя. И она поняла, что мусульмане идут не разбитые и не боятся за своего царя и товарищей. Большинство их погибло, и их осталось лишь двадцать пять человек, О подвижник, когда ты покинул их. И он сел на своего коня, ошеломлённый, смущённый тем, что услышал от лгуньи и обманщицы, повторяя. И когда царедворец и мусульмане услышали от неё эти слова, их решимость ослабла, и они заплакали. они ринулись на них, и постигло их унизительное наказание, когда были они спокойны в своём месте. Сколько раз я ходил походом с царём Омаром ибн ан-Нуманом и попирал землю в этих местах. Не видал ты разве, как этот богомолец побуждал мусульман к бою, невзирая на мечи и стрелы. А затем она оставила их и отправилась в аль-Кустантынию и крикнула во весь голос патрициям румов. О войска мусульман и защитники твёрдой веры, если вы побежите, то погибнете, а будете стойки победите. И, когда неверные увидали мухаммеданские знамёна, на которых написаны слова о предании себя исламу, они закричали. и стали взывать к патриархам в монастырях, призывая Юханну и Мариам и крест, будь он проклят. И монах вернулся, радостный, и, прибыв к царю Афрудуну и царю румов, рассказал им об этом. Кто знает меня, тому досталось от меня довольно, а кто меня не знает, увидит, кто я. И войска глядели на них, одни говорили, что победит Шарр-Кан, а другие говорили, что победит Афридун. И когда поднялась пыль и день ушёл и солнце стало желтеть, тогда царь Афридун крикнул Шарр-Кану. Завтра, сказал Афридун, будет конец, когда я выйду на бой и вызову Дау-аль-Макана и убью его. О дитя моё, соблюдай прекрасную стойкость, и Аллах увеличит воздаяние тебе, ибо воздаётся по мере трудности. Клянусь священным храмом и Земземом и Местом Ибрахима 168, я не откажусь выйти к этим мужланам. О царь, вчера был твой бой, а сегодня мой бой, я не посмотрю на его доблесть. А я нашёл в душе силу, когда услышал ваше славословие, и понял, что вы победили врагов. Но, увидев, что сторожа не спят, она направилась шатру везиря Дандана и нашла его читающим Коран. Он хотел заснуть, но сон не был ему приятен и мир едва не рушился на него. И, услышав от него эти слова, воины взяли деньги, которые он дал им, и ответили ему. Когда я выступил, моя жена была близка к родам, и сейчас она не иначе, как родила. И её узнали и спустили ей верёвку, а она привязала себя к ней, и её подняли. И Афридун обрадовался и поблагодарил её, целуя ей руки, и пожелал ей быть стойкой, потеряв сына. Расскажи мне, что у тебя случилось с обладательницей этой газели, попросил он его, и юноша начал. И, услышав это от Азизы, говорил юноша, я поблагодарил её за её слова и сказал себе. Я посидел немного на лавочке, и вдруг окно распахнулось, и я своими глазами увидел ту женщину. Клянусь Аллахом, о сын моего дяди, я говорила это, не смеясь над тобою и над нею. Она только хотела подойти ко мне и снять с меня платье, а потом она сказала мне. и если захочет Аллах великий, не придёт ещё ночь, как ты уже будешь подле твоей любимой. И я вышел вечерней порой, и пошёл, и шёл до тех пор, пока не достиг сада. И я нашёл его ворота открытыми, и вошёл, и увидел вдали свет, и направился к нему. Ты объявляешь себя благородным влюблённым, а сон для влюблённых запретен, и твои притязания на любовь лживы. А потом я вышел от дочери моего дяди и отправился в сад и пошёл в помещение. И я испугался, и взял их и принёс домой, и увидел, что дочь моего дяди говорит. а очнувшись от обморока, я осведомил Азизу о том, что со мною произошло, и сказал ей. Но только если ты послушаешься моих слов и будешь повиноваться моему приказу, нужда твоя будет исполнена. И я подарил его ей, а она взяла его и разостлала и увидела, что на нем. Как это ты оставляешь дочь своего дяди, когда ей нехорошо, и не спрашиваешь о её болезни. И я пошёл с расстроенным сердцем и шёл до тех пор, пока не достиг нашего переулка. Моя мать говорила, сказал я, что дочь моего дяди перед смертью дала ей поручение и сказала. не говори, не заговаривай ни с кем из подобных нам, ни со старой, ни с молодой. Встань и покажи мне её могилу, чтобы я могла её посетить и написать на ней стихи. И потом она ушла, плача, и я пошёл с нею в сад, а она сказала мне. А старуха вошла быстрее разящей молнии, и у неё только и было дела, что запереть ворота. Я боюсь за тебя из-за её коварства, но мой рот закрыт, и я не могу говорить. Ты ведь мой муж по писанию и установлению, а если ты пьян, то отрезвись и образумься. А чем же здесь тебе плохо, если ты знаешь ремесло петуха, о котором я тебе говорила. И я прождал до вечерней поры и хотел выйти, испуганный и устрашённый, и вдруг она говорит. Нет мне больше от тебя проку, после того как ты женился и у тебя появился ребёнок. Клянусь Аллахом, я опечалю через тебя эту распутницу, и ты не достанешься ни мне, ни ей. Да помилует Аллах дочь твоего дяди, которая была виновницей твоего спасения и не открыла своей тайны. Я заслужил все то, что со мной случилось, раз я пренебрёг ею, хотя она меня любила. И я провёл таким образом год, а через год купцы из моего города снарядились в путь. И с тех пор, как я покинул Камфарные острова, глаза мои плачут и сердце моё печально. Когда она хочет погулять, она открывает потайную дверь и гуляет в саду и нюхает запах цветов. Она царская дочь, а я купец, откуда же мне достичь такой, как она, или ещё кого-нибудь. Дай срок, пока я пошлю к её отцу и посватаю её у него, сказал ему отец. И евнух поднялся и пошёл и ненадолго скрылся, а потом он вернулся к царю и сказал. Передайте царю при кет и расскажите ему, как вы слышали, что моя дочь но желает брака. И его поблагодарили за это, и Тадж-аль-Мулук все время мыл его, а Азиз поливал его водой. Его родители и близкие так любили его и так дорожили им, что назвали его этим именем. И потом она взяла материи и пошла, ошеломлённая его красотой и прелестью и стройностью его стана. И когда Азиз принёс ему эти принадлежности, он взял калам в руки и написал такие стихи. А что такого в этом письме, что оно так встревожило тебе сердце и расстроило твой ум. Потом она свернула письмо и подала его старухе, а старуха взяла его и пошла к Тадж-аль-Мулуку. О госпожа, может быть, ты поищешь у меня в волосах, я давно не ходила в баню. Никто не может говорить такие слова из страха перед твоей яростью и уважения к твоему отцу. И юноша, прочтя письмо, понял, что у царевны жестокое сердце и что он не достигнет её. И он пожаловался на это везирю и потребовал от него хорошего плана, и везирь сказал ему. И они били её сандалиями, пока она не обеспамятела, а когда старуха очнулась, царевна сказала ей. О матушка, я хочу на неё посмотреть один разок, хотя бы была мне от этого смерть. может быть, когда она увидит твою красоту и прелесть, к её сердцу привяжется любовь к тебе. И царевна подошла к дворцу и поглядела на рисунки и, увидев птиц, охотника и голубей, воскликнула. И она пошла, а царевич за нею, и достигла тех дверей, у которых сидел старший евнух. И царевич прошёл внутрь прохода, как она ему велела, а евнух промолчал и ничего не сказал. с тех пор, как он вошёл в замок царской дочери, они не имели вестей о нем. И он достиг комнаты царевны и увидел, что дверь её заперта и старуха спит на пороге. Горе тебе, откуда ты и кто твой отец и как ты дерзнул посягнуть на мою дочь. Услышав от посланного эти слова, царь Шахраман почувствовал в душе тревогу и испугался за свою власть. А Тадж-аль-Мулук был в руках палача, и он обмер от великого страха, который ему пришлось испытать. Дело сватовства и брака зависит от твоего желания, сказал он, и Ситт Дунья улыбнулась и ответила. А он к тому же царь, сын царя и принадлежит к людям благородным, охраняемым от гнусности. А везирь с Азизом сообщили ему, в чем дело, и царь Сулейман шах обрадовался и воскликнул. Что же касается Таджаль-Мулука, то он вошёл к своей любимой Ситт Дунья и уничтожил её девственность. И царь обратился к нему и, улыбнувшись ему в лицо, приветствовал его наилучшим приветствием и воскликнул. И царь рассмеялся, а везирь подошёл к истопнику и изложил ему, в чем дело, и сказал. Все, чего ты ни пожелаешь, он тебе даст и с тобой ничего не будет, отвечал везирь. Тут истопник встал на ноги, а Дау-аль-Макан сделал ему знак сесть, но тот отказался и воскликнул. продолжал он, если бы ты пожелал половину моего царства, я, право, разделил бы его с тобою. А везирь ткнул его кулаком во второй раз и в третий, но истопник каждый раз говорил. Потом она подарила ей роскошную одежду и отвела ей во дворце покои смежные с своими покоями. Он пошёл к своей матери и передал ей, что говорила его тётка, и мать его сказала. Но выходило, что удар не убивал, и Кан-Макан принимал его на щит, и удар пропадал даром. Что ты хочешь делать со мною, о юноша, витязь своего времени и храбрец на поле битвы. И он рассказал ему свою повесть, с начала до конца, и конокрад, который пожалел его, воскликнул. А окончив свои стихи, он закрыл глаза, открыл рот и, испустив крик, расстался со здешним миром. О матушка, дай мне пойти к моему дяде, царю Сасану, который осыпал меня подарками и милостями. А умы обитателей дворца и вельмож пришли в смущение от красоты того коня, и они говорили. И он осведомил её о том, на что решился, и девушка заплакала, а Кан-Макан сказал ей. Никто из нас не вернётся к своей семье целым, и мы оставим наших двоюродных сестёр одинокими. И Саббах убежал и забрался на верхушку холма, покинув долину, и стал смотреть на бой, говоря. Ты пришла, чтобы показать мне свою доблесть, сойди же с коня, чтобы я поговорил с тобою. Выйди же за меня замуж, и тебе будут служить царские дочери, и ты станешь царицей земель. И знайте, что биться толпою против одного позор, даже если это доблестный витязь и властитель отражающий. И Кахрдаш, увидев такие дела, устрашился переселения в другой мир и понял, что дух Кан-Макана твёрд. И, приблизившись, они понеслись на него, и Кан-Макан понёсся на них и перебил их до последнего. И Аллах вложил в уста людей такие похвалы Кан-Макану, что сердце жителей Багдада склонились к нему. Я намерен убить его, и везирь Дандан уйдёт назад ни с чем, не достигнув своей цели. спросил КанМакан, и она рассказала ему, в чем дело, с начала до конца, а Кан-Макан воскликнул. О матушка, для того, кто останется жив, нет убийцы, и если его убивают, он не умрёт. Но до её отца дошла весть об этом от её матери, старухи Шавахи, по прозванию Зат-ад-Давахи. И когда царь Румзан услышал это, его охватила ярость, и он не знал, как ему поступить. И они выступили против них во главе сотни всадников, каждый из которых считался за тысячу мужей. У нас нет начальников, кроме трех человек, которые собрали нас всех со всех сторон и земель. Тогда купец вынул два письма, одно из которых было написано почерком Шарр-Кана, а другое почерком Нузхат-аз-Заман. О цари времени, спросил тогда бедуин, если я расскажу вам диковинную историю простите ли вы меня. О брат арабов, расскажи мне, кто ты и кто для тебя эта девушка, которая подле тебя. И я дал ему тысячу пятьсот клятв, что никогда не стану его обманывать, но буду помощником. И раб ещё не закончил своей речи, как царь Румзан скинул ему голову мечом и воскликнул. И Румзан так сдавил ей рукой ребра, что чуть не сломал её, и старуха спросила его. С суши он не может до нас добраться, а с моря ему нельзя к нам подняться. О гусыня, остерегайся сына Адама и не обманывайся его речами и тем, что он принесёт тебе. От зла сына Адама не уцелеет никто, и не спасётся от него ни птица, ни зверь. Какой ты породы, о благородный зверь, и почему ты мчишься по этой пустыне, широкой и длинной. И львёнок обрадовался и пошёл к отверстию, но увидал, что оно узкое, а плотник сказал ему. Не торопись и подожди, пока я посмотрю, вместит ли дом и твой хвост вместе с тобою. И я испугалась великим испугом и отошла от него немного, высматривая, что он сделает со львёнком. И пока они разговаривали так, вдруг поднялась пыль, и гусыня закричала и спустилась на море, говоря. Я пришёл сегодня на этот остров, и не видал я земли более плодородной и лучшего жилья. Случилось, что какой-то богомолец поклонялся богу на одной горе, а на этой горе ютилась чета голубей. Говорят, что где-то в горах жил один человек пастух, и обладал он верою, разумом и воздержанностью. Я ведь стал причиной того, что они убежали от водопоя и от своего надела и пастбища. И птица опустилась на него, огорчённая, грустная и печальная из-за разлуки с родными местами, и думала. И взяли у меня труп хищные птицы и растерзали его и преградили мне путь к нему. Будь же мягок и справедлив и оставь зло и преступление это будет приятнее для твоей жизни. И тогда виноградник освободится, и я буду в нем одна и независима и заживу там безопасно. Кто не думает о последствиях, тому судьба не друг и не в безопасности он от гибели. И он стал плакать и жаловаться и пролил из глаз слезы и произнёс такие два стиха. Покажись же, возьми зёрна, которые я тебе принёс, и поешь их на здоровье и на пользу. Ах, ах, я попалась вместе с Этим притеснителем, и в таком положении необходимо коварство и обман. О коварная обманщица, а чем ты надеешься спасти меня и себя, что просишь отсрочить твою смерть. Что касается цели, к которой я стремлюсь, то тебе не должно воздать мне за неё хорошим. О мой друг, сказал волк, не будь небрежна с моем деле и не откладывай моего избавления. Не братайся с нечестивым глупцом он тебя обезобразит, а не украсит, и не братайся с лжецом. И ласка пришла и, увидев сидящую женщину, поняла, что та выслеживает её, и сказала в душе. Я обязательно сделаю хорошее дело, которым проявлю свою невиновность и смою все скверное, что я сделала. И она стала выносить кунжут из своей норки и приходила и клала его к остальному кунжуту. А ласка поняла, что было в мыслях этой женщины, и отправилась к мыши и сказала ей. А они сидели под деревом и вдруг увидели пантеру, подходившую к дереву, под которым они находились. Говорят, что мышь жила в доме одного купца, который вёл большую торговлю и имел много денег. У меня нет силы перечить тебе, пока не пройдёт моя жизнь в осуществлении этого прекрасного намерения. Рассказывают ещё, что ёж устроил жилище около пальмы, а на ней поселился вяхирь со своей женой. Вот вяхирь и его жена едят плоды с пальмы, а я не нахожу к этому пути. И тогда это место останется пустым, и плоды будут падать с пальмы, и мне их хватит. Дошло до меня, о царь, что у одного человека была обезьяна, а этот человек был вор. Что задержало тебя, хотя ты ближайший из наших подданных и самый дорогой для нас из них. Клянусь Аллахом, о госпожа, ответил он, я бегу от того, что увидел, и язык обстоятельств говорит. И они пошли с нею, и невольница ввела их в другую комнату, построенную на четырех столбах. Успокой же душу и прохлади глаза она обращает лицо к тебе и добивается встречи с тобою. Её имя Шамс-анНахар, и она из любимиц повелителя правоверных Харуна ар-Рашида, а это место дворец халифа. Я не видел её с того дня, как расстался с ней на берегу Тигра, ответил Абу-альХасан. Прошу тебя, сделай милость и переночуй у меня сегодня ночью, чтобы я мог развлечься с тобою. И затем он запер лавку и, взяв с собою невольницу, вышел с нею оттуда, куда вошёл. И страсть моя велика, и вздымается в сердце тоска, и я стала такою, как сказал поэт. И знай, что жалобы и стенанья не погасят огня испытанья, но развлекают больного, измученного страданием разлуки. А затем Али ибн Беккар дал невольнице ответную записку, и когда она взяла её, он сказал. Он отправился в Басру три дня назад, так как у него есть дела с тамошними купцами. Я хотел с тобою встретиться лишь потому, что сильно люблю тебя и всегда тревожусь о тебе. А что до меня, то Абу-аль-Хасан мне рассказывал, а я дрожал перед ним из-за его рассказа. Сохрани Аллах от того, чтобы я пошёл с тобою, и у меня нет силы для Этого. Ты знаешь, что эта невольница хранит мою тайну, и поэтому она занимает у меня большое место. И Али ибн Беккар рассказал ему обо всем, что произошло у него с невольницей, и воскликнул. Как можешь ты смеяться моим словам, когда я обрадовался тебе и сделал тебя защитой против превратностей. Поступай же так, как найдёшь правильным, и не затягивай, чтобы я не умер от этих огорчений. И после того они стали благодарить меня за то, что я сделал, и я спросил их. И он узнал меня и повернул назад, а потом принёс свет и, подойдя ко мне, сказал. Услышав эти слова, говорил ювелир, я едва не погиб от страха и ужаса и сказал им. спросили нас конные, и мы не Знали, что ответить, и тогда, говорил ювелир, я сказал им. И когда я хотел идти, я увидел женщину, которая стояла, и вдруг оказывается, это невольница Шамс-анНахар. Я совершил молитву в два раката, а потом подошёл к девушке, испуская вздохи, и спросил её. А когда я подошла к ней, она велела мне дать тысячу динаров человеку, который её привёз. Когда же она подышала воздухом и здоровье вернулось к ней, я стала упрекать её и сказала. Клянусь Аллахом, добрая девушка, сказала она мне, смерть, по-моему, легче, чем то, что со мною случилось. И я не произнесла ни слова, а разбойники обернулись к Али ибн Беккару и спросили его. И в сердце моем теперь пылает огонь беспокойства, в особенности из-за ювелира, товарища Али ибн Беккара. Сходи же к нему, передай ему от меня привет и расспроси его про Али ибн Беккара. И он переменил одежду и выпил питьё, и все это для того, чтобы успокоилось его сердце. Знай, что все имеет конец, и конец любви смерть или единение, а я ближе к смерти. О господин, знай, что я намереваюсь уйти домой, быть может, невольница вернётся ко мне с вестями. Услышав стихи, произнесённые невольницей, Али ибн Беккар издал вопль, и дух его расстался с его телом. И отец мальчика пожаловался одному из своих везирей на великую любовь свою к сыну и сказал. О Камар-аз-Заман, я хочу тебя женить и порадоваться на тебя, пока я жив, а юноша ответил. А когда Камар-аз-Заману исполнился ещё один год, его отец призвал его к себе и сказал ему. Потом царь велел своим невольникам развязать скрученного Камар-аз-Замана и заточить его в одной из башен крепости. Поистине, это красивое лицо достойно лишь того, чтобы на него смотрели и прославляли за него Аллаха. И Маймуна услышала от Дахнаша эти слова, и сердце её сжалилось над ним, и она сказала. О госпожа, ответил ифрит, знай, что прилетел я из крайних городов Китая и с внутренних островов. И, услышав описание этой девушки и её красоты и прелести, Маймуна изумилась, а Дахнаш сказал ей. Поистине, отец этой девушки могучий царь, витязь нападающий, погружающийся в шум битв и ночью и днём. Я госпожа, правительница и царица, и правлю людьми и не хочу мужчины, который будет править мною. О госпожа, отвечал ей ифрит Дахнаш, я принимаю от тебя это условие и согласен на него. И, услышав стихи Маймуны о её возлюбленном, Дахнаш пришёл в великий восторг и до крайности удивился. Нам нужен кто-нибудь, кто установит между нами решение, и мы положимся на то, что он скажет. Потом она взглянула на него второй раз и всмотрелась в его красоту и прелесть и воскликнула. О господин мой, о свет моего глаза, пробудись от сна и воспользуйся моей красотой и прелестью. Насладись моим животом и пупком, играй со мной и дразни меня от этой минуты до утра. и разгневался сильным гневом на везиря, который был виновником во всем, что случилось, и сказал ему. Укрепи же свой ум и возвратись к разуму, о господин, и не занимай Этим твоего сердца. Не знаю, откуда пришло к нам это незваное, и виновник всей этой смуты один лишь везирь. О скверная старуха, где мой возлюбленный, прекрасный юноша, который спал сегодня ночью у меня в объятиях. Может быть, эта шутка дойдёт до твоего отца, и кто тогда вызволит нас из его рук. И старуха повелевала евнуху руку и ушла к себе домой и подождала до вечера следующего дня. ему нет покоя, и он не ест, не пьёт и не спит ни ночью, ни днём. Берегись же долго глядеть на него и смотреть не на то место, куда ты ставишь ногу. Клянусь Аллахом, о дитя моё, твоё появление счастливо и благословенно, и проявил к нему крайнее уважение. и следовал за нею в течёт десяти дней, и питался он плодами земли, пил из ручьёв. Потом Камар-аз-Заман, окончив говорить стихи и отдохнув, поднялся и шёл понемногу, пока не вступил в город. Если я выйду к людям и осведомлю их об исчезновении моего мужа, они позарятся на меня. И Ситт Будур опустила голову, и лоб её вспотел от стыда, и она про себя сказала. Так все люди полюбили её и пожелали ей вечной власти, и они думали, что она мужчина. И почувствовал царь, что наступила разлука, и жалость к сыну вспыхнула в нем, и он воскликнул. Он рассмотрел камень и провёл им перед глазами и привязал его к руке, радуясь доброй вести. А потом он поднялся и стал ходить, и ожидал садовника до ночи, но тот не пришёл. И он велел им перенести меры на корабль, и они перенесли их на корабль и сказали. и перец, и какуллийское алоэ, и тамаринды, и воробьиные маслины, которые редко встречаются в этих землях. О царь времени, отвечал капитан, мы оставили его в стране магов, и он садовник в саду. И при всем этом Камар-азЗаман дивился, что царица Будур так возвеличивает его, и говорил про себя. Его бессилен вынести и старший, чем я, так как же быть мне при моих юных годах. Твои слова правильны, отвечала Будур, но не утолить с женщинами боли мучения от любви к тебе. И люди обрадовались воцарению Камар-аз-Замана и стали молиться об его вечной славе, преуспеянии, счастии и величии. Аллах великий наделил Камар-азЗамана от обеих его жён двумя детьми мужского пола, подобными двум светящим лунам. Вот письмо моё к тому, кто от страсти моё тело размягчил и кожу с костями разлучил. И если ты не воздашь ему за меня должное, о царь, я убью себя своей рукой. А Хаят-ан-Нуфус, плача и рыдая, также рассказала царю подобное тому, что рассказала его другая жена, Будур. Если ты не воздашь ему за меня должное, я осведомлю об этом моего отца, царя Армануса. Вот я иду к ним, чтобы их убить наихудшим образом и изуродовать их самым худшим способом. мы вытерпим то, что судил нам Аллах, великий, славный, и ты не ответствен за нашу кровь. А аль-Амджада и аль-Асада палил зной, и они чувствовали сильную жажду, так что даже высунули языки. Но мы не знаем, куда умчался конь, и казначей побежал за ним и оставил нас связанными. Клянусь Аллахом, мы не уйдём отсюда, пока не выясним и не узнаем, что с ним случилось. О брат мой, я устал и утомился от ходьбы, и он бросился на землю и заплакал. О брат мой, сказал аль-Асад, никто не спустится и не войдёт в этот город, кроме меня. Дошло до меня, о счастливый царь, что старик, встретивший аль-Асада, улыбнулся ему в лицо и сказал. Хвала Аллаху, о дитя моё, что я нашёл тебя и никто тебя не нашёл, кроме меня. и до тех пор шёл с ним, пока не вошёл в просторный дом, где был зал. и к нему вышел чёрный раб высокого роста, ужасный видом, с хмурым лицом и плоским носом. Когда придёт время праздника огня, мы зарежем его на горе и принесём его в жертву огню. Услышав от аль-Амджада это стихотворение, женщина испустила глубокие вздохи и произнесла, указывая на него, такие стихи. О господин мой, если ты условился с другой, то я выпрямлю спину и буду ей служить. И звали этого мамлюка Бахадур, и был он щедр на руку, раздавал милостыню и оказывал благодеяния. Я не знаю, почему мой невольник задержался до сего времени, и обязательно нужно будет его наказать. И, прочитав эти стихи, аль-Амджад вспомнил своего брата и заплакал, и вот что было с ним. А окончив стихи, он поднялся и надел свою одежду, не зная, куда идти и куда направиться. А потом ар-Раби обратился к своему сыну Ниме, когда тот достиг этого возраста, и сказал ему. Я нищенка богомолица, и меня настигла полуденная молитва, и я хочу помолиться в этом благословенном месте. И старуха непрестанно, и вечером и утром, была у них, и все в доме говорили ей. И она поникла головой от стыда, и щеки у неё покраснели от следов путешествия и солнца. Что же касается её господина, Нима, то он пришёл домой и сел на постель и позвал. Тот, кто налил мочу, которая в этой банке, болен такойто и такой-то болезнью, а больной говорил. И старуха остановилась возле лавки персиянина и, привязав осла за уздечку, сделала персиянину знак и сказала. И старуха вынула банку и когда персиянин взглянул на то, что было в банке, он спросил. Входи, девушка, не слушай его слов и не говори царице, что привратник не позволял тебе войти. И, увидав сидящего юношу, сестра халифа подумала, что это девушка и, подойдя к Ниме, спросила его. Кто ты будешь, о девушка, в чем твоё дело и кто привёл тебя в это место. Скажи нам стихотворение, и Нима взял лютню, и настроил её и, затянув напев, произнёс такие стихи. И аль-Амджад рассказал ему, что его дочь Будур в добром здоровье, и Камар-аз-Заман, отец его, также. Хвала Аллаху, что вы собрались по изволению Аллаха великого в один день и оказались все знакомыми. А его жена знала время его возвращения и мылась и приводила себя для него в порядок. и пропела ему в уши азан 266, а потом она завернула младенца и передала его матери. И та дала ему грудь и стала его кормить, и младенец попил и насытился и заснул. А потом рассыпали соль, и купец пришёл и поздравил свою жену с благополучием и спросил её. и не увязывают товаров, уходящих в чужие земли, которые не прошли бы через руки твоего отца. я буду сидеть там с товаром, и он научит меня продавать и покупать, брать и отдавать. Мы думали о нем благое, а он точно порей сам седой, а сердце у него зеленое. Ты привык сидеть дома и не знаешь сладости путешествия, и путешествовать надлежит лишь мужам, сказали ему. Лучшее благо благо немедленное, и если будет ваша милость, то теперь для неё время, сказал Ала-ад-дин. И он велел подать великолепную скатерть, уставленную кушаньями, и они поели и попили и вымыли руки. И затем Махмуд аль-Бальхи хотел снасильничать над Ала-ад-дином, и Ала-ад-дин поднялся и обнажил меч и воскликнул. О дитя моё, мы боимся для тебя и для твоих денег беды от кочевников, сказал верблюжатник. Делай, как хочешь, я тебя предупредил, и ты сам знаешь, в чем твоё избавленье, сказал начальник. , но его ударили по руке мечом, который прошёл, блистая, через его сухожилия, и водонос упал мёртвый. И он согнал ко мне всех людей, чтобы я вернул ему жену, и я сказал ему. И отец её оставил Ала-ад-дина стоять у ворот дома и, войдя к своей дочери, сказал ей. Возьми обязательство о твоём приданом я написал тебе договор с красивым юношей по имени Ала-ад-дин Абу-ш-Шамат. И девушка прислушалась и нашла, что его напев похож на псалмы Давида, и сказала про себя. И Ала-ад-дин подошёл к кади и поцеловал ему руку и, вложив в неё пятьдесят динаров, сказал. И они согласились на этом и обязали Ала-ад-дина через десять дней либо отдать приданое, либо развестись. От вечера до дня случаются чудеса, сказала ему женщина, и от Аллаха дар того, кто сказал. Это моя жена, ответил Ала-ад-дин и рассказал им обо всем, что с ним случилось, и сказал. О везирь, мы хотим выйти и пройтись по городу, так как я чувствую стеснение в груди. И раб взял тюки и то, что было с ними, как велел ему халиф, и отправился. и Ала-ад-дин поднялся, и они с тестем вошли в дом, после того как туда внесли поклажу. А затем халиф поднялся, чтобы исполнить нужду, и везирь Джафар наклонился к Ала-ад-дину и сказал ему. Слушаю и повинуюсь, о повелитель правоверных, если захочет Аллах великий и ты будешь в добром здоровье. принимал подарки, и эти десять блюд с тем, что есть на них, подарок тебе от меня. О повелитель правоверных, да живёт твоя голова после главы шестидесяти 281, он умер в сегодняшний день. Похорони его в земле и возьми все, что он оставил из денег, рабов, невольниц и слуг. И халиф с везирем и несколькими слугами вышли и сели верхом и отправились к дому Ала-ад-дина. Она умерла по милости великого Аллаха, и я хочу, чтобы ты сыграла ему музыку на лютне. Это не тот жасмин, который нюхают, это невольница по имени Ясмин, которую мне не купил отец. И когда старуха вошла к жене вали, она увидела, что та повязана повязками печали, и спросила. Пусть вали заступится за него перед халифом, чтобы халиф простил его, и ему бы досталась награда. Я раскаялся перед Аллахом и отступился и прошу сердцем и языком прощения у Аллаха, ответил Ахмед. И вали выпустил его из тюрьмы и взял его с собой в диван, закованного в цепи. Я сяду и напьюсь, и поставлю светильник перед собой, и буду пить чашу при его свете. И Аллах смягчил к вей сердца невольниц, и они стали исполнять за неё работу на кухне. Я не крал, и не знаю, и не видел, и нет у меня об этом сведений. и тут Ахмед-адДанаф подошёл к палачу и наступил ногою ему на ногу, и палач сказал ему. И он увидел, что халиф обратился в один из дней к везирю Джафару и сказал ему. О повелитель правоверных, ты воздал ему за Это повешением, и возмездие ему то, что его постигло. Будь с его отцом все благополучно, он бы дал ему имя, а я назову его Асланом. А потом эмир Халид, вали, справил обрезание мальчика, и стал его воспитывать, и хорошо воспитал его. Я увидел у него светильник с драгоценностями, который пропал в числе вещей халифа, и сказал ему. И Ала-ад-дин потёр эти пять сторон, но никто ему не ответил, и он сказал про себя. И вдруг прошёл по дороге консул 290 и поднял глаза и увидел, что висит этот камень. Ты со мною, связанный и под моей охраной, и если бы ты тогда ещё раз сказал. Было очень хорошо, отвечал капитан, и мне достался корабль, где был сорок один купец из мусульман. А Ала-ад-дин был последним из них, и он испил печаль по ним и сказал про себя. И я подивилась этому и ждала, пока не пришла пора и я не встретилась с тобою. Я сделалась мусульманкой, и мне стала ясна истина, которой я придерживаюсь, и ложь, которой я сторонюсь. И, подойдя к нему, люди увидели, что его верблюдица бьётся, и зарезали её, зажарили и поели. О Ади, Зу-ль-Кура, царь химьяритов, попросил у меня угощения, и я зарезал для него его верблюдицу. И Ман сел на своего коня и поехал навстречу этому человеку, и приветствовал его и спросил. И там оказался тот столик, что принадлежал пророку Аллаха Сулейману, сыну Дауда, мир с ними обоими. И нашёл он в этом дворце помещение, где было столько карбункулов, что не охватить их счётом. И он засмеялся, так что стали видны его клыки, и Хишам разгневался ещё больше и воскликнул. И если ты будешь возражать этим словам и ещё раз кинешь мне кошелёк, я убью себя. О господин, здесь тебе укрываться лучше, чем где-либо ещё, и нет для меня тяготы содержать тебя. как бы он про тебе не узнал и не донёс бы о том, чего ты боишься. Услышав от него эти стихи, говорил Ибрахим ибн аль-Махди, я снял с головы покрывало и воскликнул. И их собирали ж течение двадцати лет, а число царей, властвовавших на земле, было триста шестьдесят. И приказал тем, кто хочет из его жён и гарема невольницам и слугам, приниматься за сборы. Если твой двоюродный брат таков, как ты его описываешь, знакомство с ним не будет нам неприятно. И когда девушка узнала, что это халиф, она направилась в одну из комнат и вошла туда. И я зарыл их, и сел у ворот, купив сначала на два фельса хлеба и приправы. И тут я поклялась великой клятвой, что непременно совершу блуд с грязнейшим и нечистоплотнейшим из людей. О старец, мы хотим от твоей милости и доброты, чтобы ты покатал нас в твоей лодке. он ведь разорвал столько-то и столько-то одежд, каждая одежда в тысячу динаров, и это чрезмерная расточительность. Оставайся же на этом ложе и не сходи с места, пока я не вернусь к тебе. Клянусь Аллахом, если бы я не боялась позора, я бы опрокинула её дворец ей на голову. Прости, о повелитель правоверных, дай мне платок пощады, чтобы утих мой страх и успокоилось моё сердце. И юноша начал ему рассказывать о том, что досталось ему на долю, от начала до конца. О повелитель правоверных, рассказать ли тебе то, что я видел глазами, или то, что слышал ушами. Моя жена трижды разведена со мной, если я тебе продам эту невольницу или подарю её тебе. И повелитель правоверных обрадовался, и оба сделали так, как велел им Абу-Юсуф, а затем ар-Рашид воскликнул. А затем он велел принести стол с кушаньями, и, когда Масрур увидел этот стол, он воскликнул. Когда Абу-Мухаммед явится к халифу в таком обличье, спросит ли его халиф о причине подобного богатства. И случилось, что в какой-то день мать вошла ко мне с пятью серебряными дирхемами и сказала. Возьми у нас в несколько раз больше, чем прибыль с пяти дирхемов, но не возвращайся обратно. Знайте, сказал Абу-ль-Музаффар, что меня освободил, по воле Аллаха великого, не кто иной, как эта обезьяна. И не закончила она ещё своих слов, как марид стал кружить вокруг дома и похитил невесту. Нас четверо братьев по отцу и по матери, и мы все благодарны тебе За твою милость. И когда эта женщина увидела меня, она меня узнала и первая поздоровалась со мной и спросила. И мы пошли и дошли до людей, которые указали мне, где женщина, и я сказал им. И они указали мне дорогу и пошли со мной до берега моря и посадили на корабль. И когда женщина вошла в дом своего отца и родные увидели её, они сильно обрадовались ей. Как воздать тому, кто унёс от меня подложное письмо и пошёл с ним к моему врагу. Пользуйся случаем и расточай милости не во всякое время удаются стремления, и как хороши слова поэта. И затем об умершем помолились и похоронили его в земле, и написали на могиле такое двустишие. И девушка посмотрела на него и увидела, что он такой, как мы упомянули, и сказала посреднику. И посредник повторил ему стихи, и купец понял, что правда против него, и отказался от девушки. О, счастье тому, у кого она будет в доме и кто сделает её своим тайным сокровищем. И они пролежали, обнявшись, до утра, и в сердце каждого из них поселилась любовь к другому. И купцы тоже напали на него, и он продал занавеску христианину, а сердце его было встревожено. И затем он вошёл в дом и взял кувшин и невольница Зумурруд увидела его и спросила. И после этого он вернулся к себе домой, чтобы переночевать там, и его увидела его соседка. А затем они подошли к Зумурруд и развязали её и напоили и накормили, и старуха сказала. А потом он взвалил мешок и девушку на плечи и исчез с ними, как поражающая молния. Аллах да дарует тебе победу и да сделает твой приход благословенным для мусульман, о султан миров. И люди ели, пока не насытились, и ушли, благословляя царя, и одни из них говорили другим. И причина моего прихода в этот город та, что я ищу вещь, которая у меня пропала. Ты прав, о царь, но я раскаюсь теперь при твоей помощи и вернусь к Аллаху великому. И когда вести о нем заставили себя ждать, Рашид-ад-дин сам вышел разыскивать своего брата и Зумурруд. И женщины указали ему, где ристалище, и, войдя туда, он увидел, что люди толпятся около кушаний. Горе тебе, как твоё имя, кто ты по ремеслу и почему ты пришёл в наш город. Дошло до меня, о счастливый царь, что царица попросила прощенья у Аллаха, великого, славного, и сказала. И когда я пришла туда, я увидела, что вали стоит у ворот дворца со своими людьми. И Али-Шар стал есть, и люди дивились на него и ожидали, что с ним случится беда. Если ты видел что-нибудь диковинное, расскажи нам, ибо рассказ не то, что лицезрение, отвечал повелитель правоверных. Как не воспользоваться мне таким случаем и не прогуляться по Басре, если не в этот раз. И я отправился к девушке и нашёл её стоящей за занавеской, и, увидав меня, она сказала. Клянусь Аллахом, я непременно пойду к ней и посмотрю, что произошло у неё с её другом. И я стал у ворот его дома и принялся лить слезы и оплакивать дом такими стихами. Клянусь Аллахом, о госпожа, он ещё не прочитает эту бумажку, как душа его расстанется с телом. И она уехала своей дорогой, и вот причина перехода любви из её сердца в моё сердце. И рассказывается в одном из преданий, передаваемых со слов лучших людей, что Нух мир с ним. И все люди согласны в том, что мало ума у чёрных и говорит говорящий в поговорке. И потом он сделал знак чёрной, и она поднялась, и указала рукой на белую, и молвила. и возьми их с собой, и отправляйся к нему, и купи у него невольниц, сказал аль-Мамун. И затем он приблизился к ложу и увидал на нем спящую женщину, которая закрылась своими волосами. Скажи мне стихи и расскажи в них о твоём кубке, а иначе я отрублю тебе голову. И если ты спрашиваешь о том, какова причина этого дела, то в превратности судьбы нет удивительного. Как может быть, чтобы моя собака пожаловала тебе золотое блюдо, а я взял бы его обратно. Это я взял деньги солдата, и вот он, кошель, который я взял у него из мешка. Знай, о владыка наш султан, вот самое удивительное, что случилось со мной, когда я был вали. А ему захотелось помочиться, и он вошёл в дом отдохновения, чтобы удовлетворить нужду, и сказал невольнице. И я стал придумывать хитрость, чтобы проникнуть в это помещение, и вдруг я увидел поблизости портного. И я нашёл способ отвести от себя упрёки только в том, что потребовал лютню и сказал. И я смутился, увидав его благородство, и постыдился уединиться с нею в его доме и сказал. И все люди стали из-за этого воздерживаться от милостыни, и никто не мог подать милостыню никому. По соседству с нами есть женщина, лучше которой не найти, но только у неё большой недостаток. И они помолились Аллаху великому, я ребёнок вышел к ней невредимый, и не повредило ему ничего. Мы те твои две лепёшки, которые ты падала просившему, и милостыня была причиной отсечения твоих рук. кому-нибудь из людей, а если оно не просверлено, то это дар, которым одарил нас Аллах великий. Я чужеземец и хочу совершить паломничество, а со мною много денег, и мне тяжело их нести. И Абу-Хассан пребывал судьёй в Медине-почитаемой, пока не умер во дни аль-Мамуна, милость Аллаха над ним. И однажды ночью он спал, подавленный и расстроенный, и увидел во сне говорящего, который сказал ему. И когда невольница увидела его склонность к ней, она возгордилась и не была благодарна за милость. И женщина завязала носильщику глаза, а я следовал за нею, пока она не пришла к горе. Расскажи мне их историю, хотя я и знаю её, как будто присутствовал там вместе с тобою. И я пошёл с ним к сокровищам, и он увидел, что опускная дверь заперта, и сказал. И я всмотрелся и вдруг вижу, это два червячка один чёрный, другой жёлтый, и старуха сказала. И Аллах отвёл от неё это состояние, и я удивился этому и рассказал ей всю историю. Да будет же слава живому, который не умирает, и в чьей руке видимое и невидимое царство. А царь поручил этому евнуху охранять свою дочь, боясь для неё превратностей судьбы и ударов случая. И, услышав его слова, царь почувствовал к нему уважение и побоялся от него для себя зла. О царь, я не сяду на коня, пока не взгляну на войска и не увижу их. И он стал повторять ей то, что видел, и рассказывать, каким образом царевич поднялся на воздух. Это ты заставил меня тосковать, и если бы твоё отсутствие продлилось, я бы погибла, без сомнения. А потом царевич подумал, что девушка жалеет о разлуке с матерью и отцом, и спросил её. О искушение времени, не хочешь ли ты, чтобы я вернул тебя к твоему отцу и матери. Он послал меня к тебе и велел мне перевести тебя в другой сад, близко от города. О такой-то, сказала ему девушка, неужели царевич не нашёл никого, чтобы послать ко мне, кроме тебя. Если бы ты получила от меня то, что получил царевич, ты, наверное, восхвалила бы моё дело. И когда спускается ночь, он плачет и рыдает, горюя о себе, и не даёт нам спать. я искал для себя того, чего я не заслуживаю и что не годится для подобного мне. Если ты вылечишь и исцелишь её от бесноватости, тебе будет от меня все, что ты потребуешь. О искушение людей, сохрани мою кровь и твою кровь от пролития и будь терпеливой и стойкой. я заговорю там её духа, заточу его и убью, и он никогда к ней не вернётся. Тот, кто взял девушку, колдун, и слава Аллаху, который спас тебя от его колдовства и коварства. А она испугалась его, и бумажка у неё выпала, когда она выходила из дверей, и смутилась. И тогда к ней пришёл плач, но она поборола себя и удержала слезы и сказала везирю. И они уехали и сделали все, что приказал везирь, и вернулись, плача о том, что случилось. И он вошёл в дверь и приветствовал богомольца, и тот ответил на его приветствие и спросил. Люди, которые меня захватили, оскопили меня, и продали в евнухи, и вот я в таком положении. И увидела она рыбака в лодке, который ловил рыбу, и ветер забросил его к этому острову. Я дочь Ибрахима, везиря царя Шамиха, и причина моего прибытия сюда дело великое и обстоятельство диковинное. Если не приведёшь его ко мне, будешь отстранён от везирства и не войдёшь в мой город. И они потребовали лодку и сели в неё и ехали, пока не достигли Горы лишившейся ребёнка. А когда аль-Вард-фи-ль-Акмам окончила своё стихотворение, они обнялись и оставались обнявшись, пока не упали без чувств. И АбуНовас указал на одного из них, поцеловав его сначала два раза, и произнёс такие стихи. И когда господин невольницы взял их и хотел уйти, девушка заплакала и произнесла такие два стиха. И оба поцеловали ему руки и ушли, и они пробыли вместе, пока не разлучила их смерть. И когда он её увидел, из глаз его покатились слезы, и он произнёс с разбитым сердцем. Рассказывают также, что мальчик и девочка учились читать в школе, и мальчика охватила любовь к девочке. Так пребывали они вместе, наслаждаясь и радуясь, пока не застигла их Разрушительница наслаждений и Разлучительница собраний. И повелитель правоверных улыбнулся словам Абу-Новаса и оказал ему милость, и Абу-Новас ушёл от него довольный. Рассказывают также, что повелитель правоверных Харун ар-Рашид был однажды ночью между двух невольниц, мединки и куфийки. Рассказывают также, что у одного человека была мельница и был у него осел, который молол зерно. И её муж пошёл на рынок и остановился около ослов и вдруг видит, продают его осла. И он потребовал копьё и, взяв его в руку, ткнул им в щель, и мышь упала. И задумал он по возвращении к себе в столицу увеличить подать с этой деревни и сказал. Рассказывают также, что был в городе Бухаре некий водонос, который носил воду в дом одного ювелира. И однажды водонос пришёл, как обычно, и налил воду в водохранилища, а женщина стояла посреди двора. И говорят, что ювелир, когда жена рассказала ему о том, что сделал с ней водонос, воскликнул. И царю понравилась эта рыба, и он велел дать рыбаку четыре тысячи дирхемов, а Ширин сказала. И Харун ар-Рашид так рассмеялся, что упал навзничь и приказал дать этому человеку три тысячи дирхемов. И он улыбнулся и заговорил красноречивейшим языком и приветствовал повелителя правоверных прекрасными словами, а затем сказал. И я взял эти деньги и закопал их, и никто не знает о них, кроме меня. И там есть стекло, которое свёртывается и не ломается, и разные смешанные зелья и целебные воды. Рассказывают также, что один человек был вором и покаялся Аллаху великому, и прекрасно было его раскаяние. И явился кто-то из хитрых воров и оделся в одежду хозяина и вынул из рукава ключи. А что может быть от трех ударов этим мешком, если даже удары бича меня не терзают. Упади на руку повелителя правоверных, сказал ей царевич, но птица не захотела упасть на его руку. И затем он произнёс исповедание веры и восхвалил своего господа красноречивейшими словами и произнёс такие стихи. И к нему вышла женщина, и, увидев меня, она хотела уйти обратно, но халиф сказал ей. И однажды я пришёл к этому учителю по привычке посещать его и увидел, что школа закрыта. И я понял, что она ушла, и опечалился, и прошло уже три дня, как я горюю. И когда он пришёл, она рассказала ему о случившемся, и он смутился и сказал в душе. Я боюсь, что у царя возникло до неё желание, и не осмеливался попирать её после этого. И он рассказывал чудеса, и, между прочим, он говорил, что однажды он ехал по Китайскому морю. И они стали бить по нему топорами, камнями и палками, и яйцо раскололось, обнаружив птенца рухха. И распустили паруса на корабле и ехали всю ночь, до восхода солнца, и ветер был благоприятен. И потом я тотчас же поехал к аль-Мамуну, и, когда я явился к нему, он воскликнул. И когда ни у кого не осталось ничего, что бы он не рассказал, этот старец молвил. И мы собрались около него, и замутилась наша радость, и мы огорчились и тотчас же разошлись. А когда я пришёл домой, моим родным показалось подозрительно, что я пришёл в столь необычное время. И мы удивились и опечалились о бесноватом сильной печалью, а зачтём мы обрядили его и похоронили. И они стали порицать и увещевать его, но юноша не посмотрел на них, и они ушли. И юноша провёл на этом месте три дня, не вкушая пищи, и смотрел в лицо девушки. И подошли жители селения и стали делать то же самое, но девушка не сдвинулась с места. И когда мы оказались не в силах это сделать никаким способом, мы сказали одному из старцев. И тот подскочил к ковру и поцеловал его, а затем он встал перед халифом и сказал. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка прошла, как блуждающая газель, и искушала она богомольного. Потому то Аллах поставил мужчину выше женщины, а я люблю предпочитаемое и питаю неприязнь к предпочтённому. Что до передаваемого, то это Книга и Установления 435, а в Книге слова его велик он. мужчины да содержат женщин 436 на то, в чем дал им Аллах преимущество друг над другом. А доказательство этому то, что передают со слов пророка, да благословит его Аллах и да приветствует. Ты сам себя обязал спорить и говорил, ничего не упуская, и привёл те доказательства, которые упомянул. нос её как блестящее острие меча, лоб её светел и брови сходятся, и глаза её насурмлены. Разве не знаешь ты, о бедняга, что для женщин строятся дворцы и перед ними опускаются занавески. И однажды вечером они встретились на крыше одного из домов, который был близко от моего дома. О дитя моё, поистине, дольняя жизнь преходяща, а последняя жизнь вечна, и всякая душа вкусит смерть. Будь прилежен в совершении добрых дел, расточай милости и дружи с людьми блага, праведниками и учёными. Заботься о бедняках и нищих, сторонись скаредности и скупости и дружбы злых и творящих дела сомнительные. Если бы ты тратил каждый день столько, сколько ты теперь истратил, твоих денег бы не убавилось. Я из города Каира, ответил Али, и со мной были товары, мулы, тюки, рабы и прислужники. Потому что в нем обитают джинны, и всякий, кто в нем поселится, на утро оказывается мёртвым. И он пугался наших слов и вскрикивал, и мы спускались к нему и ломали ему шею. И пыль рассеялась, и показались за нею мулы, и люди, и погонщики, и слуги, и фонарщики. Теперь прикажи рабам и слугам отвести мулов и других животных в какой-нибудь дом, чтобы они отдохнули. И он поднялся и пошёл с ней в кладовые и показал ей сундуки, и она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда купец Али-египетский показал своей жене золото, она спросила. Я попрошу совета у Аллаха великого о том, чтобы выдать мою дочь замуж за этого купца. Если захочет Аллах великий, мы не выдадим её ни за кого, кроме этого юноши, сказал царь. И когда царь хотел поговорить с везирем, он приходил к нему вечером или посылал за ним. А может быть, вы говорите это передо мной из смущения, а за спиной моей говорите другое. И человек приблизился к палатке и приветствовал старуху и попросил у неё поесть, и старуха сказала. Лучше притеснение от султана на сто лет, чем притеснение подданными друг друга хоть на один год. О дитя моё, приблизился срок и наступило время моей кончины, осталось лишь встретить Аллаха, великого, славного. Я оставлю тебе твёрдого имущества, и деревень, и владений, и садов достаточно для детей твоих детей. Аллах бросает его в сердце, сказала девушка, и лучи его поднимаются в мозг и утверждаются там. пост в Рамадан и паломничество к священному храму Аллаха для тех, кто в состоянии его совершить. Хвалою тебе свидетельствую, что нет господа, кроме тебя, прошу у тебя прощения и каюсь перед тобою. , круговой обход по прибытии, прощальный обход, ночёвка в аль-Муздалифе и в Мина и бросание камешков 454. сердце, привязанное к здешнему миру, сердце, привязанное к последней жизни, и сердце, привязанное к своему владыке. Охранительный возглас обязанность, которую Аллах повелел исполнять при чтении Корана, и указывает на это слово его. Ты знаешь, что у меня в душе, а я не знаю, что у тебя в душе. а по словам других, это любящий и преданный Аллаху великому, тот, чью преданность ничто не смущает. О повелитель правоверных, стих, в котором шестнадцать мимов, находится в суре Худ, и это слова его. О Нух, выходи с миром от нас и благословениями над тобою и дальше до конца стиха. а стих, в котором двадцать три кафа, в суре о Корове, и это стих о долге. а говорят, потому что он сотворён из каменистой земли 464, то есть из верхнего её слоя. Грудь Адама из земли Кабы, голова его из земли Востока, а ноги его из земли Запада. не запретил вина, не было бы на лице земли ничего, что могло бы заступить его место. И когда девушка услышала это, она промолчала и опустила голову, застыдившись, из уважения к повелителю правоверных. Она прибавит силы здоровью твоего тела и будет такова, как сказал о ней кто-то из поэтов. Знай, что солнце всходит из источника с одной стороны и заходит в источник с другой стороны. возвышение его в созвездии Девы, падение его в созвездии Рыб и ущерб его в созвездии Тельца. Я хочу, чтобы ты дал мне меч, и я отрублю звездочёту голову, так как он зиндик. 468 И повелитель правоверных засмеялся, и засмеялись те, кто был вокруг него, а девушка затем сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда девушка покончила с разъяснением понедельника, звездочёт сказал ей. Четверг день Юпитера, и указывает это на справедливость везирей и праведность кадиев, факиров и людей веры. а третья часть подвешена в воздухе, и она освещает моря и то, что есть в них. судьба это Аллах, и пусть не поносит никто из вас дольнюю жизнь, чтобы не сказала она. И пусть не поносит никто из вас час последний, ибо идёт час, нет о нем сомнения. Это подол Агари, который она волочила от стыда перед Сарой, и стало это обычаем среди арабов. а если бы один спустился, нижних было бы ровно столько, сколько верхних, а Аллах знает лучше. об огне, который пьёт, но не ест, и об огне, который не ест и не пьёт. О Таваддуд, за тобой осталась ещё одна вещь из того, что ты обещала, и это шахматы. И он велел привести учителей игры в шахматы, в карты и в нард, и они явились. После этого повелитель правоверных позвал владельцев музыкальных инструментов, и они явились, и повелитель правоверных спросил девушку. А затем повелитель правоверных велел привести деньги я выложил владельцу девушки сто тысяч динаров и оказал. И он взял душу царя, когда тот был на спине своего коня, и царь упал мёртвый. А ангел смерти ушёл оттуда и пришёл к одному праведному человеку, которым был доволен Аллах великий. И раздалась вопли среди жителей царства его, и возвысили они голоса и подняли крики и плач. И затем он протянул руку и, вынув череп потомка Адама, положил его перед Искандаром и молвил. А затем он довёл это дело до царя того времени, и царь велел побить женщину камнями. собрались люди, и один человек распят на стволе дерева, но только он ещё в оковах жизни. И услышал о ней муж той женщины, на которую пала проказа, и пошёл к этой женщине. И тогда они пожелали, чтобы он испросил им позволения войти к ней, и слуга сделал это. У меня была жена, и если бы она не умерла, я бы сказал, что это ты. Когда разбился корабль, я спаслась на одной из досок и родила этого ребёнка, находясь на доске. Эй ты, сказала я матросу, мы в беде, от которой надеемся спастись покорностью, а не ослушанием. И мы пошли издали за ним следом, говорил Малик, и он вошёл в дом одного работорговца. Я тебя выкупил, чтобы прислуживать тебе сам, и пусть это будет на моей голове, ответил я. после его молитвы, и вдруг крыша раздвинулась, и спустился вниз яхонт, который своим сиянием осветил дом. Сведите его в тюрьму и закуйте в тесные и тяжёлые оковы и постройте над ним клетку. Дошло до меня, о счастливый царь, что женщина сказала тому человеку, когда он принёс ей кушанье. и уголёк упал мне на тело, но я не почувствовал боли по могуществу Аллаха, великого, славного. И тот не знал, что подумать о словах царя, и признал его высокую степень и достоинство. Аллах великий сделал её твоей женой на две тысячи лет раньше, чем создал отца вашего Адама. И Омар и мусульмане встретили его и пожелали ему мира, а когда вошли в город, Омар. И я увидел, что он рад и доволен, и он проявил ко мне милость и благоволение. И вдруг подошёл человек к ручью и взял мешок с деньгами и напился и ушёл невредимый. Когда наступи г завтрашний день, тебе будет внушение, чтобы ты пришёл ко мне в полуденное время. Это от меня милость, и я дарую её кому хочу, ибо я властен во всякой вещи. И он вышел на остров и омылся водой из моря и произнёс азан и сотворил молитву. И старший сын услышал о славе того паря и направился к нему, не зная, кто эго. И когда он пришёл к царю, тот доверил ему свои тайны и сделал его своим писцом. Это праведная женщина, и я стал счастливым её молитвами, и благословение явилось мне в её суждениях. Пойди сюда, поговорим о делах времени и о том, что мы видели из благ и испытаний. А мать их слушала их разговор, но она скрыла своё дело и внушила своей душе терпение. А затем он велел призвать женщину, чтобы она рассказала своими устами, как было с ними дело. И они все встретились и жили самой сладостной и приятной жизнью, пока не погубила их смерть. А когда наступило утро, я пошёл по дороге один и оставался одиноким, пока не достиг аль-Акабы. Это Абу-Джафар-Прокажённый, во имя кого просят облака о дожде и по чьему благословению бывают приняты молитвы. И когда я стоял на Арафате, вдруг ктото потянул меня сзади, и я повернулся я вижу. И они открыли дверь, бывшую под плитой, и вдруг оказалось, что это колодец, наполненный мёдом пчёл. И Хасиб подошёл к двери и посмотрел в щели и увидал великий свет, блиставший из-за двери. а обернувшись к бассейну, он увидел в нем маленьких змей, число которых знает лишь Аллах великий. и узнал, что Мухаммед будет послав в конце времён, и будет он господином первых и последних. а это-пророк, который будет послан в конце времён, и привязалась к моему сердцу любовь к нему. Я из сынов Исраиля, ответил он, моё имя Булукия, и я странствую из-за любви к Мухаммеду. И когда змеи увидели свою царицу среди них, они образовались и столпились вокруг неё и спросили. Там резвились газели, и водились дикие коровы, и птицы щебетали на ветвях, утешая влюблённого, потерявшего разум. Поистине, цветы, которые на этом острове, те цветы, что высыхают на солнце и падают на землю. И он шёл таким образом, пока не достиг острова, где деревья были многочисленны и потоки полноводны. что же до остальных, то число разных пыток, которые в них заключаются, знает только Аллах великий. О царь, я хочу, чтобы ты приказал одному из твоих помощников доставить меня в мою страну. А потом Булукия простился со всеми и ехал, пока не достиг конца земель, подвластных царю Сахру. И после этого царь Барахия спросил Булукию и сказал ему Когда ты расстался с царём Сахром. прикажи одному из твоих помощников вывести меня на лицо земли, и я уйду к своим родным. Расскажи мне, что случилось с Булукией после того, как он прожил два месяца у царя Барахии. И Иса посмотрел на рыбу и не увидел её, и прошла рыба мимо Исы, как молния. И если бы не её страх перед Аллахом, она наверное бы проглотила все, что над нею. И Булукия вошёл в ворота и пошёл дальше, а Джибриль запер ворота и поднялся на небо. Что с тобой, как твоё имя и что это за построенные гробницы, между которыми ты сидишь. Когда же завершились её месяцы, она родила дитя мужеского пола, подобное луне в ночь её полноты. Что же касается царя Тайгамуса, отца Джаншаха, то он хватился своего сына, но не увидел его. И эти люди последовали за ними и съели из мамлюков троих, а трое остались с Джаншахом. Потом они ушли из крепости и пошли к Джаншаху и осведомили его о том, что видели. и, взяв его, вошёл с ним в роскошное помещение и велел своим рабам принести ему кушанья. И Джаншах взял девушку и деньги и посадил девушку с собой рядом, и купец сказал ему. Сбрось мне несколько камней, которые вокруг тебя, и я укажу тебе дорогу, по которой ты спустишься. И когда узнал шейх Наср о скором прилёте птиц, он поднялся на ноги и сказал Джаншаху. И когда он так сидел, вдруг прилетели к нему по воздуху три птицы в виде голубей. Но, услышав слова шейха, Джаншах испустил великий крик и упал, покрытый беспамятством, а очнувшись, он воскликнул. О родитель мой, я не хочу уезжать в мою страну, пока не встречусь с этими девушками. она её наденет и уйдёт к своим родным, и ты никогда не увидишь её после этого. Я помирю тебя с ней и отошлю тебя в твою страну, и девушка будет с тобою. Какова твоя повесть, зачем ты взял мою одежду и как ты узнал меня среди моих сестёр. О владычица красавиц, отвечал ей Джаншах, мне невозможно отдать тебе одежду и убить себя от страсти. О мой любимый, клянусь Аллахом, я люблю тебя великой любовью и никогда с тобой не расстанусь. Я хочу, чтобы мы отправились в твою страну, ты на мне женишься, и мы там останемся. И он поспешно поднялся и вошёл во дворец и, принеся одежду Ситт Шамсы, отдал её девушке. С твоего позволения, мы пойдём к твоему отцу и сообщим ему радостную весть о твоём прибытии. И когда она сидела, вдруг пришёл к ней царь Тайгамус, подле которого был его сын Джаншах. Я прошу тебя построить дворец посреди сада, и чтобы под ним текла вода, сказала Ситт Шамса. а затем, в тот же час и минуту, они ушли и сделали так, как приказал царь. Но если ты повернёшь назад и прекратишь зло между нами пусть так и будет, и прекрасно. И когда царь прочитал письмо и понял его смысл, он написал царю Тайгамусу ответ такого содержания. И он запечатал письмо и вручил его послу царя Тайгамуса, и тот взял его и пошёл. И Баркик ударил Гаданфара мечом, и удар пришёлся по его шлему и не причинил ему вреда. Разве ты не знаешь, что царь Тайгамус мой враг и убийца моих братьев и моего отца. Когда я доберусь до Багдада, оказал он себе, я поеду с караваном и достигну города евреев. а затем купец дал ему деньги и красивую невольницу, и Джаншах проспал с нею эту ночь. Сбрось мне несколько камней, которые вокруг тебя, и я укажу тебе дорогу, по которой ты спустишься. я или умру здесь, или достигну Такни, крепости драгоценностей, и я не пойду в мою страну. Запомни то, что на этих досках, а когда придут звери, мы спросим их об этой крепости. Нет никого среди джиннов больше его и шейха Насра, и, может быть, он знает эту крепость. властвовал со времени Нуха до дней господина нашего Сулеймана ибн Дауда над зверями, птицами и джиннами. И это была большая крепость, и владыку её звали Шахлан, а он был отец трех девушек. Ты достиг желаемого, оказала ему мать девушки, и Ситт Шамса служанка, которую мы приведём к тебе. И когда Джаншах услышал это, он обрадовался великою радостью, и после этого мать девушки сказала ему. А потом Джаншах велел телохранителям принести ложе и опустить его на землю посреди крепости царя Тайгамуса. И царь Шахлан велел одному из телохранителей это сделать, и тот сделал то, что я хотел. Дошло до меня, о счастливый царь, что Булукия, услышав от Джаншаха эти слова, удивился и воскликнул. Я хочу отправиться с тобой к царице змей, так как у меня есть до неё дело. О царица змей, расскажи мне о том, что случилось с Булукией, когда он вернулся в Египет. И Булукия поднялся к нему навстречу и приветствовал его и хотел уходить, но птица сказала ему. И Булукия стал плакать и умолять Аллаха великого, и Аллах принял его молитву и внушил аль-Хидру. И Хасиб открыл царю лицо и посмотрел на него и увидел, что царь в крайней болезни. Меня поместили учиться ремеслу врачевания на тридцать дней, но я ничего из этого ремесла не выучил. Если бы мы собрали всех мудрецов востока и запада, никто бы не вылечил царя, кроме тебя. Его лекарство царица змей, и ты знаешь, где она, и видел её и был у неё. И когда ты вошёл в баню, они посмотрели тебе на живот и увидели, что он чёрный. И палач делал это до тех пор, пока Хасиб не увидел воочию смерть из-за сильной пытки. У нас есть указание, что ты знаешь, где место царицы змей, зачем же ты это отрицаешь. И Хасиб взял змею и понёс её на голове, и колодец опять стал таким, как был. А потом выпей сам вторую пену, и когда ты её выпьешь, станет твоё сердце обителью мудрости. И они шли до тех пор, пока не подошли к дому везиря, и везирь оказал Хасибу. А был во времена халифа, повелителя правоверных, Харуна ар-Рашида в городе Багдаде человек, которого звали Синдбад-носильщик. Дошло до меня, о счастливый царь, что Синдбад-носильщик, поцеловав перед ними землю, остановился, скромно опустив голову. О господин, отвечал Синдбад, моё имя Синдбад-носильщик, и я ношу на голове чужие вещи за плату. И носильщик сказал хозяину дома эти стихи, и они понравились ему, и он восторгался, слушая их. Я достиг такого счастья и подобного места только после сильного утомления, великих трудов и многих ужасов. а на острове было много плодов и ручьёв с пресной водой, и я ел эти плоды. Знай, ответил мне человек, что нас много, и мы разошлись по этому острову во все стороны. и знатоки островов и путешественники рассказывали мне, что жители этого острова люди степенные, с правильным мнением. Клянёмся Аллахом, мы не верили, что ты спасся от потопления, но Аллах наделил тебя новой жизнью. Дошло до меня, о счастливый царь, что Синдбадмореход, когда его друзья собрались у него, сказал им. И я посмотрел внимательно, и вдруг передо мной блеснуло на острове что то белое и большое. Всякий раз, как я освобожусь от одной беды, я попадаю в другую, более значительную и тяжкую. и я был как пьяный, и у меня кружилась голова от долгой бессонницы, голода и страха. и орёл летел до тех пор, пока не поднялся на вершину горы и не сел там. И тогда этот человек поблагодарил меня и призвал на меня благословение и стал со мной разговаривать. и в этой долине много алмазных камней, которые я принёс с собой и спрятал за пазуху. А завтра, сказал он собравшимся, если захочет Аллах великий, я расскажу вам об обстоятельствах третьего путешествия. и сидел с ним, пока не пришли к нему остальные его друзья и толпа его товарищей. и их расставили, и все собравшиеся поужинали, дивясь рассказу Синдбада и тому, что с ним произошло. что же касается приближённых царя, то они едят человеческое мясо, не жаря его и не варя. Я хочу от тебя одной вещи, в которой ты меня послушаешь и не отвергнешь моих слов. О брат мой, ответил я ему, вернись к разуму и не возвещай самому себе о смерти. спросил я себя, и я встал и пошёл по направлению шума, захватив берцовую кость мёртвого мужчины. Как ты достиг этой горы, когда мы в жизни не видали, чтобы кто-нибудь подходил к ней. Не делайте этого, крикнул я им, появится птица рухх и разобьёт наш корабль и погубит нас. И капитан поспешил и, когда купцы взошли на корабль, отвязал его, и мы поехали вдоль острова. Может быть, этот старик вышел на остров, и он из числа утопавших, с которыми разбился корабль. И посмотрел я на его ноги и увидел, что они чёрные и жёсткие, как буйволова кожа. И я взял с собой с этого острова много перца и корицы в обмен на орехи. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого, и никто не может отразить предопределённое. И я заснул, лёжа лицом вниз в лодке, и она продолжала меня везти, пока я спал. И когда они со мной заговорили, я не понял их речи и ничего не ответил им. И царь, услышав мои слова, призвал купцов, которые снарядили корабль, и поручил им обо мне заботиться. передо мной большая река, и вода шумит, издавая гул, подобный гулу грома, и мчась, как ветер. Послушайся меня, о дитя моё, в том, что я тебе говорю, я ведь желаю тебе блага. И я остался стоять на вершине горы, опираясь на посох, и раздумывал о деле этих юношей. Заклинаю тебя Аллахом, не взыщи с меня за то, что я сделал по отношению к тебе. Пошли к брату твоему Абд-аль-Азизу ибн Мервану приказ, чтобы он доставил их тебе из страны запада. И шейх Абд-ас-Самад подошёл к этой доске и стал читать, и вдруг видит, на ней написано. И они пошли по ней и шли весь день и всю ночь, и пришли далёкие страны. Что до меня, отвечало существо, то я ифрит из джиннов, и имя моё Дахиш сын аль-Амаша. О шейх Абд-ас-Самад, спроси его, по какой причине он заточён в этом столбе, сказал эмир Муса. У одного из детей Иблиса был идол из красного сердолика, и я был поставлен сторожить его. царь стал нагл и высокомерен и превознесся в душе своей и возгордился и спросил своих везирей. И тогда эмир Муса велел кому-то из своих слуг сесть на верблюдов и объехать вокруг города. О сын Адама, на сколько даст тебе отсрочку твой владыка, когда ты погружён в море развлечений. О сын Адама, пусть не обманывают тебя дни и ночи и часы развлечений с их беспечностью. Может быть, то, что нам нужно, произойдёт благодаря мне, по воле великого Аллаха, сказал шейх Абд-ас-Самад. Во имя Аллаха, милостивого, милосердного стал подниматься по лестнице, поминая великого Аллаха и читая стихи спасения. И, увидев ключи, Абд-асСамад обрадовался великой радостью, и его ум от такой радости едва не улетел. И они стали брать из этого то, что им годилось, и всякий воин унёс сколько мог. О сын Адама, как неразумен ты, долго питая надежду, и как забываешь ты о наступлении срока. О ты, ест ты меня не знаешь, то я осведомлю тебя о моем имени и происхождении. Поучайся же на примере тех, кто сошёл раньше тебя во прах, и спеши на путь возврата. А мы прежде этого поклонялись одному из нас, и призвал нас аль-Хидр к поклонению господу рабов. и каждую ночь в пятницу мы видим свет на лице земли и слышим голос, который кричит. Всякое благо по милости Аллаха, и нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Царь приказал нам принести их несколько, чтобы он мог на них посмотреть и взглянуть на них. И пошёл мудрец к царю, отцу его, и осведомил об этом деле, и отец мальчика спросил. А когда её муж вернулся после путешествия, попугай осведомил его о том, что случилось, и сказал. И этот человек решил убить свою жену, и когда его жена услышала об этом, она сказала. Повиновение царям в том, чтобы исполнять их приказы, и всякий знает твою справедливость и твоё правосудие. О такой-то, не введёшь ли ты меня к вам в дом, когда твоя госпожа уйдёт оттуда. Нет тебе к ней пути, и ты либо разведись с нею, либо удержи её с достоинством. И муж женщины поел его и дал поесть присутствовавшим, и присутствовавшие убедились, что это яичный белок. Дошло до меня, о царь, что был один купец, который соблюдал тонкость в еде и питьё. Знай же, о царь, что это одна из женских козней, и берётесь полагаться на их слова. И они достигли земли, покрытой зеленью, где была трава, пастбища и вода и водилось много дичи. И они пробыли в этой земле несколько дней, и сын царя жил наилучшей и приятнейшей жизнью. И он ехал на спине своего коня, дека не наступило утро, но не нашёл себе помощи. И царевич прославил Аллаха я поблагодарил его, и ев до тех пор ускорял ход, а Аллах. Разве мы тебе говорили, что у нас идёт постройка, что ты принесла нам земля и камней. И, увидя это, жена поняла, что раб продавца сыграл с нею шутку, и сказала своему мужу. И когда услышал царь слова везиря, они удовлетворили его и умилостивили и отвратили от его страсти. Но когда наступил четвёртый день, невольница вошла к парню и, поцеловав землю меж его руками, сказала. Не хочешь ли ты отправиться со мной и посмотреть на ручей с водой в этом месте. А везирь послал к двоюродному брату девушки с радостной вестью о том, что случилось с царевичем. И юноша, услышав от джинна эти слова, взлетел от радости и подумал, что это пучки сновидений. Когда ты исцелишься от твоей болезни, ты вернёшься к твоей семье быстрее, чем в мгновение ока. И затем сын царя джиннов сказал ему Хочешь ли ты вернуться к своей семье сегодня ночью. сказал ему сын царя джиннов, садись на коня и взойди на нем к нему на плечо. И когда она увидела, что ей досталось, в каком она состоянии и как изменился её образ. Нет, я не дам этой хитрости пропасть даром, а поищу кого-нибудь другого и приведу к ней. И старуха подошла к ней и стала целовать ей руки и ноги и, наконец, усадила их. И, услышав все это, царь извлёк назидание из рассказа везиря и отказался от убиения своего сына. Дошло до меня, о счастливый царь, что старей, оставшийся в живых после тех десяти, сказал юноше. И я взял одного из них и сел на него, А четыре остальных пошли со мною. И, услышав это, юноша перестал надеяться, что встретит царицу и вернётся то счастье, которое он знал. Когда же настал шестой день, невольница вошла к парю, держа в руках обнажённый нож, и оказала. И когда он хотел уйти, он запирал ворота и брал ключи и вешал их на шею. И сундук понесли, а купец внёс его во дворец и поставил в одну из овсах кладовых. И, поев этого кушанья, они стали гулять по саду, и закаркал ворон, и слуга сказал ему. А если ты, о почтённая госпожа, пожалуешь мне сближение, то от тебя я не возьму ничего. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда царь вошёл в дом женщины, она сказала ему. Удали его от нас с его согласия, или я выйду к нему и удалю его насильно. Этого не будет, о владыка, лучше потерпи, пока я удалю его самым хорошим уменьем, сказала женщина. И кади осведомил их в чем дело, от начала до конца, и тогда они привели столяра. Дошло до меня также, что был один человек, который хотел увидеть в своей жизни Ночь могущества. И после этого царь приказал посадить её в тюрьму и заковать в цепи, и её заточили. Но он не поверил ей и стал её бить крыльями и клевать клювом, пока не убил. А когда пришёл завтрашний день, отец девушки послал к ней и попросил у неё разрешения войти. И люди прослышали об этом и пришли со всех мест и явились в этот самый день. И, увидав его, девушки удивились ему и стали спрашивать его, что он делает с этими украшениями. И когда дочь царя увидала украшения и одежды, которые царевич дал девушкам, она сказала про себя. Я имею больше всех прав на это, и со мной не будет от этого никакого вреда. О дитя моё, всякий, кто поселится в этом доме, выходит из него только больной или мёртвый. В этом доме обязательно должно быть какое-нибудь обстоятельство, из-за которого там случается подобная болезнь или смерть. Я только хочу, о дитя моё, чтобы ты поддержал меня маленькой помощью этим ты достигнешь желаемого. О дочка, я думаю, что в том месте, где я молилась, ходили слуги, и оно нечисто. А потом девушка, её мать и старуха сошлись в доме и стали разговаривать, и старуха сказала. Отправляйся своей дорогой, сказала она потом, а я подожду кого-нибудь другого ифрит ещё сейчас не встанет. Дошло до меня, что был один купец с большими деньгами, который много путешествовал по всем странам. А когда наступило утро, купца встретил один человек из жителей города и приветствовал его и спросил. Мы жжём под котелками только это сандаловое дерево, и у нас ему одна цена с дровами. Если он захочет взять свою сандалию и ничего тебе не дать, он возьмёт её, сказал шейх. О шейх, я встретил одного человека и сыграл с ним и обыграл его, и сказал ему. И игрок не смог, и купец одолел его, и споривший выкупил себя сотнею динаров и ушёл. А потом пришёл башмачник и потребовал того, на что он будет согласен, и купец сказал ему. А затем к нему пришёл кривой и потребовал возмещения за свой глаз, и купец сказал ему. У меня с ними было условленно, что я отдам им кошель только в присутствии всех четырех. Неужели я стану ещё раз тягаться с ними по этому делу и мы подадим жалобу судьям. А они уже сгубили то, что отняли у матери, и оказались в числе несчастных нищих голодранцев. Возьми ещё и эти десять полушек, молвил хлебопёк, а завтра при неси мне на двадцать рыбы. ты найдёшь там еврея по имени Шамиа, которому отдашь мула, а он даст тебе сто динаров. И Джудар понял, что он умер, и взял мула и, оставив магрибинца, отправился на рынок купцов. Что же до коробочки для сурьмы, то всякий, кто насурьмит из неё глаза, увидит все клады. О матушка, ответил Джудар, не будет с тем, кого хранит Аллах, беды, а магрибинец человек хороший. А затем он вынул тростинку и несколько дощечек из красного сердолика, которые положил рядом с тростинкой. Входи и увидишь золото, наваленное кучами внутри клада, но пусть тебя ничто из этого не прельщает. И то же было у вторых ворот и дальше, пока Джудар не уничтожил чары семи ворот. Возьми его, он твой по праву, и если бы ты пожелал другого, мы бы тебе дали. Заклинаю тебя теми великими именами, которые над тобою, о слуга этого мешка, принеси мне такое-то блюдо. И он принесёт тебе то, что ты потребуешь, хотя бы ты требовал каждый день тысячу блюд. Встань, о сын мой, принеси нам хлеба я со вчерашнего дня очень голодна и без ужина. Да будет тебе просторно, о матушка, требуй, что ты захочешь, и я сейчас же тебе подам. Ты знаешь мой сан, накорми же меня тем, что к моему сану подходит, сказала ему мать. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда братья покончили с обедом, Джудар сказал своей матери. Что же касается его братьев, то, проснувшись утром, они вошли к своей матери и сказали ей. Но раскайтесь перед аллахом и попросите у него прощения, он простит вас, ибо он прощающий, милостивый. Я приказываю тебе принести мне все, что находится в казне царя из драгоценных камней и прочего. отвечал слуга и ушёл с четырьмя десятками своих помощников в страны Хинд, Синд 512 и Персию. Клянусь Аллахом, я ничего с ними не сделал и не знаю, по какой причине она опустела. Будь терпелив, сказал везирь, Аллах терпелив и не торопится наказать своего раба, когда тот его ослушается. И везирь приказал эмиру по имени Осман отправиться к Джудару и пригласить его и сказать ему. И бросился на них, и всякого, кого он ударял дубинкой, он разбивал и топил в крови. О господин, царь Шамс-ад-Дауле тебя любит и шлёт тебе привет и стремится взглянуть на твоё лицо. И Джудар вынул кольцо и потёр его, и слуга кольца явился перед ним, и Джудар сказал. И царь сел на коня и взял с собой воинов, и они отправились в дом Джудара. Салима везирем правой стороны и Селима везирем левой стороны, и те провели так год, не больше. И их решение сошлось на том, чтобы удовлетворить с рабыней желание, и каждый из них говорил. Не давай Гарибу этого заметить, пока он не подъедет, а тогда нападай на него и изруби. И он выслеживал юношу, пока тот не выехал поохотиться и не удалился в долины и горы. И он увидел, что Гариб убил много дичи, и подошёл к нему и поздоровался и сказал. Клянусь жизнью Махдии, я не уйду, пока не освобожу её отца, и не буду её огорчать. И он до тех пор искал Мирдаса, пока не нашёл его, а он лежал связанный верёвками. Увеличилась в моем сердце ненависть к Гарибу, и огорчает меня, что эти люди собрались вокруг него. О дядюшка, я отправлюсь к этому амалекитянину и отомщу за твоего сына с помощью Аллаха великого. О матушка, сказал Гариб, я не уеду, пока не достигну желаемого и не покорю своего врага. Скидывай то, что есть на тебе, о обломок арабов, а иначе я ввергну тебя в погибель. Когда Гариб отправился к горному гулю, Сахим был в отсутствии, и, вернувшись, он не нашёл Гариба. А этот удар был лёгкий и попал ему между лопаток, и Фальхун упал, словно высокая пальма. И тогда Садан рассердился, отбросил дерево и, ринувшись на Сахима, схватил его, как ястреб хватает воробья. И, повернув своего коня в сторону горного гуля, взмахнул дубиной так, что кольца на ней зазвенели. Что привело тебя из твоего дворца в эти пустыни и степи, так что тебя взяли разбойники. А у него было сто пятьдесят невольниц и тысяча рабов, которые пасли верблюдов, коров и баранов. И Сахим уехал, а Гариб отправился в страну персов, и с ним были его люди из. Да не будет вреда твоим рукам и да не порадуются твои враги, о витязь нашего времени. Что это за слова, от которых у нас задрожали поджилки и ослабла решимость и сократилась жизнь. И они поцеловали ему руки и пожелали ему величия и долгой жизни, и Гариб спросил их. Когда к вам выйдет гуль с горы и захочет вас схватить, помяните Аллаха, творца всякой вещи. И когда царь услышал от него такие слова, он ударил одной рукой об другую и воскликнул. О царь времени, ты царь, а я бедный человек, и, может быть, ты потребуешь тяжкого приданого. И он поднялся, чтобы удовлетворить нужду, и хотел вернуться, но заблудился и вошёл во дворец Фахр-Тадж. Если я не уеду из этих земель, придёт Гариб и возьмёт мою дочь Махдню без выкупа. О царь времени, меня обидел не кто иной, как мальчик, которого я воспитал на своих руках. И Мирдас послал людей, чтобы привести её, и Аджиб взглянул на неё и узнал и воскликнул. Она одна из твоих служанок, сказал Мирдас, я выдал её за тебя, а я твой раб. И гонец вышел и прибыл к царю ад-Дамигу, радостный, и поцеловал землю, и царь спросил его. И привратник вышел и привёл гонца к царю, и гонец поцеловал землю и отдал Джамаку письмо. И когда Джамак, царь Бабиля, очнулся от обморока, он увидел, что он связан, а гуль говорит. Затем он потребовал, чтобы явились другие, и явились к нему пятьдесят тысяч человек, конных и пеших. И он не переставал убивать всех, кто выезжал к нему, до полудня, и перебил двести богатырей. И Сахим огорчился великим огорчением и выехал и осведомил воинов, и те отказались воевать и сказали. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда Аджиб захотел убить Гариба, поднялся везирь и сказал. Садитесь завтра на коней и бросьтесь на войско мусульман, чтобы не осталось от них и следа. Ему не верилось, что Гариб выехал и не оставил в палатке никого, чтобы сторожить, своего обидчика. И тогда воздержались мужи и богатыри от поединка, и закричал на них нечестивый Аджиб и воскликнул. О владыка, мы больше не оставим тебя, но пойдём, приведём наших детей и вернёмся к тебе. И он поручил ему заботиться о Махдии, пока сам не вернётся из похода на своего брата. О царь, он приказывает людям поклоняться господу небес и запрещает им поклоняться идолам и другим богам. О царь, отвечали воины, у них было двадцать знамён, а под каждым знаменем была тысяча всадников. И скороходы шли, пока не вошли под знамёна, а потом они вернулись к аль-Кураджану и сказали. А подходившее войско было то, которое послал Гариб с горным гулем, и впереди него ехал Садан. И аль-Джаланд закричал на десятерых предводителей, под каждым из которых была тысяча богатырей, и сказал км. Что же касается нечестивых, то они возвратились со своим царём в его шатёр после ухода Садана. О царь, ответили ему, мы не видели никого, кто бы делал то же, что этот гуль. Что же касается мусульман, то они собрались, радуясь поддержке Аллаха и освобождению Садана-гуля, и альДжамракан воскликнул. И он остановился, а нечестивые спросили о нем аль-Джаланда и рассказали ему о по сланце Гариба. Скажи твоему господину, что Аджиб убежал со своими людьми и мы не знаем, куда он ушёл. И тогда Сахим подошёл и дал ему понюхать летучего банджа, и царь сделался как бы мёртвый. И воины вооружились полным вооружением и, выждав до полуночи, рассыпались вокруг нечестивых и подождали некоторое время. Сегодня утром у меня стеснилась грудь, и я хочу проехать десять дней, чтобы моя грудь расправилась. Он тот, кто создал рай и огонь и создал деревья и плоды, он Аллах, единый, покоряющий. И когда Муриш услышал эти слова, его глаза закатились под темя, и он крикнул своим людям. Я царь со своими людьми принял ислам сердцем и языком, и Гариб стал учить их молитве. О царь, сказал Гариб, у меня много врагов, и я боюсь из-за них за мой народ. Аллах велик, он даёт победу и поддержку и покидает того, кто отверг веру Ибрахима, друга Аллаха. И меч ходил среди неверных, пока не наступила полночь, и показалось нечестивым, что все горы ифриты. Дошло до меня, о счастливый царь, что нечестивые вознамерились уйти, и первым побежал из них Аджиб. И марид пошёл и вошёл в лагерь Баракана, и мариды поспешили к нему и спросили его. Он погнал своего коня на боевое поле и обнажил меч Яфиса, сына Нуха, мир с ним. Ты испортил сына моего дяди и его людей и вывел их из одной веры в другую. И царь Гариб достиг шатра царя Баракана, подле которого стояли аль-Кайладжан и аль-Кураджан, и крикнул маридам. Что же касается Баракана, то он расположился у себя в шатре, горюя о своих убитых помощниках. А среди них был один марид по имени Джандаль, сердце которого стало готовым для принятия ислама. Сегодня ночью мы бросимся на неверных и рассеем их по пустыням и степям властью царя могучего. И вошедшие в город пошли и разошлись по его улицам и переулкам и достигли Золотого дворца. О царь, раздели твоих людей на четыре части, и пусть они окружат вражеское войско и воскликнут. И когда Гариб увидал эту женщину, он смутился умом и растерялся и спросил одну из невольниц. О царь, у твоего города войско неверных, подобное переполненному морю, и твои люди с ним сражаются. И когда Сахим услышал слова Гариба, он устремился к Батташу и крепко связал его и схватил. И Гариб брал в плен одного богатыря за другим, пока не захватил пятьдесят два знатных предводителя. И воины проспали до утра, и ударили в барабаны войны, и приготовились к бою и сражению. одну половину справа и другую слева, а потом они все вместе провели время до конца дня. Всякого из вельмож, кто войдёт, связывайте и не дайте никому из предводителей ускользнуть из ваших рук. И они произнесли исповедание веры и были записаны в число людей счастья, и Гариб спросил их. И они спросили кого-то из людей, чьи это воины и куда они идут, и им сказали. И Рустума разбудили, и он открыл глаза и увидел у себя над головой купол из мечей. А что мне сказать, чтобы стать одним из приверженцев этого господа и войти в вашу веру. И выступил вперёд богатырь-начальник и отважный лев Рустум, и он был первым, кто открыл врата боя. О царь, ответил Сабур, не взыщи с меня за то, что я сделал, я уже раскаялся. И Гариб высчитал время своего отсутствия, и оказалось, что прошло восемь лет, и тогда Гариб воскликнул. О царь, ответил пленник, это войско царя Хирад-Шаха 551, владыки Шираэа, который пришёл с тобой сразиться. сын царя Сабура убежал с горсточкой людей своего отца и шёл, пока не достиг города Шираза. И затем стал произносить какие-то слова и звать Красного царя, и когда тот явился, сказал ему. Пойди в гарем и посмотри, где царь, у него не в обычае пропадать до этого времени. И Гариб открыл глаза и увидел, что он посреди моря и волны играют им, и воскликнул. И ему принесли воды и пищи, и он поел и попил, и Аллах вернул ему разум. О обломок людей, как ты сыграл с разумом моего сына и вывел его из его веры. И Гариб поднялся и слез с плеча ифрита, которого настигла стрела, и он превратился в пепел. И когда Джаншах увидала Гариба и его храбрость, она утонула в любви к нему и воскликнула. И локоть Гариба сделался неподвижным, и руки его ослабели, и меч выпал у него из руки. А потом, в какой-то день, она позвала Гариба и велела привести его к себе и спросила. А мариды понесли деньги и Гариба, и они провели ночь не иначе, как в городе Зальзаля. О дитя моё, ответила она, твой отец царь Гариб, царь Ирака, а я дочь царя персов. И затем он послал людей, чтобы привести его мать, и потому не было боя три дня. О пёс арабов, каковы твои свойства, что ты выезжаешь на царей и хочешь с ними соперничать. Клянусь Аллахом, я израсходую их на твоих глазах, чтобы ты достиг удовлетворения и больше, чем удовлетворения. И когда повелитель правоверных прочитал её письмо, он посмеялся её словам и написал ей слова пророка. Когда полакает пёс в сосуде кого-нибудь из вас, пусть вымоет его одна из них песком семижды. И Икрима рассказал ей в точности всю историю и то, что с ним было, и спросил. И потом он привязал Хузейме ибн Бишру знамя 566 и назначил его наместником аль-Джезиры вместо Икримыаль-Файяда. И он оставался там месяц или больше, так что это его изнурило, и заточение повредило ему. И он позволил Хузейме войти, и когда тот вошёл, халиф сказал ему, прежде чем его приветствовать. И я увидел, что он сидит на своём ложе, рассказывал потом Юнус, и он спросил меня. И я был у аль-Валида, пока его не убили, да будет над ним милость Аллаха великого. Я слышал многое, но ничто мне так не понравилось, как три стиха, которые произнесли три девушки. Мне нечего больше здесь оставаться И, спустившись со скамьи, я хотел уходить, и вдруг девушка крикнула. Я удивлюсь, если он посетит во сне моё ложе, и это скрыто и связано с условием. И он сел и стал со мной беседовать, ведя речь об арабах пустыни и их стихах. И я вернулся, обдумывая это дело, и вдруг кто-то невидимо заговорил из угла комнаты и сказал. С этим шатром связано великое дело, так как я не вижу в этой пустыне ничего другого. И юноша взял овцу и зарезал её и, подойдя к огню, разжёг его и заставил разгореться. Когда я входил в палатку, я видел только этого юношу, и у него никого не было. О брат арабов, не хочешь ли ты вывести меня на дорогу, ты уже оказал мне милость. И когда юноша услышал мои слова, о повелитель правоверных, его глаза наполнились слезами, и он сказал. И вдруг Муавия увидел человека, который обжигался о горячую землю и подскакивал, так как шёл босой. Если он решит призвать ту женщину и спросить её о словах её отца, станет видна истина. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда повелитель правоверных Муавия услышал слова бедуина, он воскликнул. И мы сели, и я велел подать кушанья, но девушка отказалась от них, и я спросил. И он не переставал унижаться и умолять, пока я не пожалел его и не повторил напева. И я рассказал ему историю юноши, и он приказал мне поехать к нему и привести его. И затем он постарался собрать подарок и послал его ан-Насиру с этим мальчиком и сказал ему. А была в городе старуха по имени Далила-Хитрица, и была у неё дочь, по имени Зейнаб-мошенница. эмир Хасан Шарр-ат-Тарик 589, и назывался он так лишь потому, что удар опережал у него слово. О матушка, напои меня из твоего кувшина, чтобы я получил через тебя благодать, сказал он Далиле. Её отец был купцом, и он умер и оставил ей большие деньги, и она достигла зрелости. И юноша поднялся и пошёл с ней и взял с собой тысячу динаров, говоря в душе. Может быть, нам что-нибудь понадобится, и это мы купим и выложим установленную плату за заключение условия. И Далила взяла ключи, и женщина пошла за нею следом, а сзади неё шёл сын купца. И юноша вошёл и сел в гостиной, а старуха вошла к женщине, и та сказала ей. И вдруг подошёл один ослятник, гашишеед, который уже неделю был без работы, и старуха сказала ему. сыном купца, женой чауша, красильщиком и ослятником, и привезла тебе все их вещи на осле ослятника. Что же касается сына купца, то он ждал прихода старухи, но та не приводила своей дочери. Меня она тоже обманула и привела сюда, чтобы я посетила Абу-ль-Хамалата, и оголила меня, сказала женщина. И начальник купцов отправился со своим сыном к его матери, и та обрадовалась, что ребёнок цел. Стань поодаль, а я дойду до него и скажу ему ласково, чтобы он его тебе отдал. И магрибинец запер свою лавку и прошёл с ними к дому вали, и они сказали вали. Дошло до меня, о счастливый царь, что старуха вошла в гарем вали и сказала его жене. Вали сторговал у меня невольников за тысячу динаров и двести динаров мне в придачу и сказал. Мы все заснули, а старуха ускользнула и вошла в гарем и потом невольница пришла и спросила. Вещи твоей жены за мной, и я отвечаю за старуху, но кто из вас её узнает. И факелоносец подтянул старуху на блоке и поставил десять человек сторожить её, а вали отправился домой. И вали поднял глаза к крестовине и увидал на ней бедуина вместо старухи и спросил начальников. Мы ходим и ищем одну старуху обманщицу, которая взяла чужие вещи, и мы желаем её схватить. И когда Али очнулся, он увидел себя голым и увидал, что Ахмед-ад-Данаф и его люди одурманены. И когда он его расспрашивал, они вдруг подошли, голые, и тогда Хасан-Шуман произнёс такие два стиха. И они проспали ночь, а утром пришли в диван халифа и поцеловали землю, и халиф спросил. меня сегодня пригласил скупой и принёс и поставил передо мной два кувшина, и я сказал ему. Если захочет Аллах, когда я стану начальником у халифа, я сделаю тебя одним из моих молодцов. И затем она надела самое роскошное из бывших у неё платьев и вышла пройтись по городу. И он снял с себя одежду и привязался к верёвке, и Зейнаб спустила его в колодец. И Али пошёл в казарму Ахмеда-ад-Данафа и рассказал о том, что ему выпало, и Ахмед сказал. И Али задержал вечерний корм собак и положил в него яду и потом дал его им. 594 Он повесил у себя в лавке кошель и положил в него золота на две тысячи. И военный ушёл, а люди осмотрелись и увидели свинцовую лепёшку и напали на Зурейка, говоря ему. А Зурейк увидел во сне, что кошель схватила птица, и проснулся, испуганный, и сказал Умм Абд-Аллах. а потом еврей снял с него чары, и Али каирский снова стал таким же, как раньше. И он взял чашку с водой и поколдовал над ней и обрызгал водой Али и сказал. Другие тоже играли с моим отцом штуки, чтобы захватить мою одежду, но не могли овладеть ею. Мне неизбежно взять эту одежду, и твой отец примет ислам, а не то я его убью. И Али-Катф-аль-Джамаль разбудил Али каирского после банджа, и Али, очнувшись, увидел, что около него собрались люди. И они отправились в казарму и вошли и увидели Ахмеда-ад-Данафа, и тот приветствовал их и спросил. Я желаю, сказал Али, чтобы я мог стоять на твоём ковре и есть с твоего стола. А потом случилось, что Али каирский бодрствовал у халифа в какую-то ночь, и халиф сказал ему. Мои годы стали велики, и вы знаете, каково моё состояние и состояние царства и его устроение. А затем он послал своего везиря к отцу девушки, чтобы к ней посвататься, но тот отказал. Когда подобный мне посылает к кому-нибудь из царей с просьбой, разве тот может её не исполнить. О везирь благого разумения, делай то, что пришло тебе на ум, да направит Аллах твоё мнение. Я хочу нанять для тебя лавку на рынке торговцев материей, и ты будешь в ней сидеть. Я боюсь, что, если я напишу ему, он на меня позарится, отвечала царевна, и старуха воскликнула. О дитя моё, да не заставит Аллах плакать твои глаза и да не опечалит твоё сердце. Разберись в этих словах своим совершённым разумом, и если не найдёшь их правильными, делай что пожелаешь. Клянусь великим Аллахом, если ты вернёшься к подобным речам, я срежу твой след с лица земли. Успокой свою душу и прохлади глаза, я непременно сведу тебя с ней, если захочет Аллах великий. О госпожа, сказала старуха, напиши ему письмо, и ты скоро узнаешь, что я с ним сделаю. Прохлади же глаза и успокой свою душу, о дитя моё, я непременно сведу тебя с нею. И послал с ней невольника, чтобы тот узнал, где её жилище, и показал ей его дом. У меня не будет в руках иной хитрости, как перейти от слова к делу, ответил царевич. И когда тот явился, везирь взял его и отправился в сад, и, увидев его, садовник обрадовался. О счастливый царь, воскликнул везирь, клянусь Аллахом, это поистине дивное дело, и принадлежит оно к диковинам. И царевич, услышав эти слова, поцеловал везирю руки и поблагодарил его за его дело и воскликнул. И везирь поцеловал у него руку, и потом они пошли к старику садовнику и сказали ему. И подошли к царевне две невольницы, одну из которых звали Бульбуль, а другую звали Савад-аль-айн 602. а это были старшие невольницы царевны и приближённые к ней, и они обладали красотою и прелестью. И он увидел, что лицо юноши нахмурено, и спросил его, что с ним, и царевич сказал. И когда нянька увидела, что сердце царевны прояснилось и время стало для неё безоблачным, она сказала. Когда царевна увидела изображение сна, она обратилась к старухе, удивлённая, ударяя рукой об руку, и сказала. О нянюшка, сказала царевна, это птица, над которой исполнился суд и приговор, а мы её обидели. А очнувшись, он увидел, что царевна исчезла с его глаз и скрылась от него за деревьями. И старуха стала оглядываться направо и налево, словно она ничего о нем не ведала, и спросила. И когда старуха услышала слова девушки и увидела её страсть в любви к юноше, она сказала. И нянька с царевной пошли и подошли к царевичу, который сидел, подобный луне в её полноте. Укрепи своё сердце ты идёшь к царскому дворцу, и обязательно будут у ворот солдаты и слуги. И он увидел, что это великий царь, и когда увидели везиря вельможи правления, они закричали ему. Возвращайся же скорее к твоему господину и осведоми его об этом, прежде чем постигнет его бедствие. И он поцеловал землю двадцать раз и встал лишь тогда, когда душа его подошла к носу. О царь, сказал палач, ты велел мне убить его, не спрашивая тебя о нем второй раз. И если ты согласен на это дело и оно угодно тебе, сговорись со мной о приданом. Знай, я хочу отомстить везирю, который причинил нам зло, и евнуху, который выдумал о нас ложь. А царство, в котором он жил, находилось на берегу моря, и назывался его город Белым городом. И девушка опустила голову к земле, размышляя, а потом подняла голову и улыбнулась в лицо царю. И если бы я не понесла от тебя, я бы не сказала тебе ни единого слова. О Джулланар, как ты могла нас оставить на четыре года, и мы не знали, где ты. А затем девушка по имени Джулланар-морская приказала своим невольницам подать столы и яства из всевозможных блюд. Если бы мой брат знал, что маленькому будет вред, он бы не сделал того, что сделал. И царь поблагодарил Салиха морского за его милость и посмотрел на царицу Джулланар и сказал ей. И был он единственным среди людей своего времени по величию, доблести и справедливости в делах людей. Клянусь Аллахом, о сестрица, не подходит для твоего сына никто, кроме царевны Джаухары, дочери царя ас-Самандаля. Я у вас уже несколько дней, и сердце родных беспокоятся обо мне, и они меня ожидают. ты будешь в безопасности от потопления и прочих бед и от зла морских животных и рыб. Здоровой, во благе и благополучии, и она желает мира тебе и своим двоюродным сёстрам, сказал Бедр-Басим. О царь времени, нужду мою ты исполнять можешь, она под твоей властью, и ты ею владеешь. И он накинул на птицу сеть и поймал её и привёл в город, думая про себя. Я продам её и возьму её цену, и встретил его кто-то из жителей города и спросил. И Бедр-Басим рассказал ему свою историю с начала до конца, и старик удивился ей и спросил. И она подъехала к лавке и, сойдя с коня, села подле царя Бедр-Басима и спросила старика. То, что ты поняла о причине моего гнева, правильно, и нет моему гневу причины, кроме этой. О дитя моё, в этом городе никто не лжёт, и всякого, кто солжёт в городе, убивают. Не оставляйте города или дворца из царских дворцов, не осмотрев всех, какие есть там, красивых девушек. И затем она послала за Бедр-Басимом, и когда Бедр-Басим пришёл, осведомила его о приходе царя ас-Самандаля. А когда наступило утро, он поднялся и надел свою одежду и, взяв динары, принёс их шейху. Если ты мне не скажешь, в чем причина этого, я сейчас же убью себя перед тобою. Не должно человеку падать ниц на землю ни перед кем, кроме Аллаха велик он и славен. Кто из вас хочет стоять, пусть стоит, но никто из вас пусть не стоит, прислуживая мне. А потом Сулейман велел везирю Египта сказать о своей нужде, чтобы была она исполнена, и молвил. Дошло до меня, о счастливый царь, что пророк Аллаха Сулейман, сын Дауда, мир с ними обоими. принёс перстень, и меч, и узел, в котором были два кафтана, обшитые драгоценными камнями, и сказал. О везирь, иди принеси его сюда, чтобы они оба воспитывались вместе, в моем дворце, сказал царь. Помести твою жену подле моей жены, чтобы они вместе воспитывали своих детей, и того и другого. И все поднялись и поцеловали землю меж рук царя и ответили вниманием и повиновением и сказали. и им постлали постель для сна, и оба легли на постель вместе, а свечи освещали их. мы сядем вам на спину и будем вас кормить и поить, и вы станете нашими ослами. Я из земель Египта, и имя моё Сейф-аль-Мулук, а имя моего отца царь Асим ибн Сафван. И справа от себя он увидел три двери, а перед ним была дверь за опущенной занавеской. Моё имя Девлет-Хатун, я дочь царя Индии, и мой отец живёт в городе Серендибе, ответила девушка. И потом она стала ещё сильнее плакать и печалиться о том, что Бади-аль-Джемаль её не вспоминает. Я где-нибудь спрячусь, и когда он будет проходить мимо, ударю его мечом и убью, сказал Сейф-аль-Мулук. А если я бы знала, где твоя душа, я бы её берегла, как моё правое око. Убей же воробья, чтобы этот проклятый не вошёл во дворец и не отнял у тебя птицы. И потом он посмотрел и вгляделся как следует и увидел Девлет-Хатун, которая сидела, подобная обрезку месяца. И царь позволил ему войти, и он вошёл и поцеловал землю меж его руками и сказал. Расскажите нам, чтобы мы узнали истину об этом деле, сказали они, и тогда мы сказали им. Но мы усилим их опьянение, а потом убьём их, и избавимся и освободимся из их рук. Не остаётся нам спасения иначе, как хитростью, и выкопал в земле яму и сел подле неё. А затем он принёс бурдюк, полный вина, и выпил вино и лёг лицом вниз и захрапел. Хорошо, я постараюсь для того, что он хочет, чтобы достичь желаемого, если захочет того Аллах великий. Расскажи мне то, что у тебя есть, не стыдясь меня, и не скрывай от меня ничего. заклинаю тебя Аллахом, покажи ему себя один раз, ради меня, и ты тоже на него посмотришь. Знай, о царевна, что это Сейф-аль-Мулук, через чьи руки, по приговору Аллаха великого, пришло моё спасение. Во имя любви ко мне исполни это дело сегодня и не будь небрежна при исполнении его. И царь послушался в этом везиря и велел заточить царевича, и вот что случилось с Сейф-аль-Мулуком. О матушка, раз ты на это согласна вниманье и повиновенье во всяком деле, которое угодно тебе. И Сейф-аль-Мулук вошёл к Бади-аль-Джемаль, и Сайд вошёл к Девлет-Хатун в одну и ту же ночь. Возьми этот слиток, пойди на рынок, продай его и получи его цену поскорее, и не разговаривай. Если ты хочешь, о дитя моё, научиться этому искусству, пойдём со мной ко мне в дом. И Хасан пошёл впереди него, а персиянин шёл сзади, пока юноша не дошёл до своего жилища. И потом персиянин подошёл, и они с Хасаном ели, пока не насытились, а затем персиянин сказал. Клянусь огнём, светом и тенью и жаром, не думал я, что ты попадёшься в мои сети. Но огонь дал мне против тебя силу и помог мне тебя захватить, чтобы я исполнил задуманное. О дитя моё, я направляюсь к Горе Облаков, где находится эликсир, с которым мы делаем алхимию. И персиянин сел на одного, и Хасан сел на другого, а припасы они положили на третьего. Искусство алхимии удаётся только с травой, которая растёт в таком месте, где проходят облака и разрываются. и потерял надежду, что будет жив, и заплакал из-за разлуки со своей матерью, близкими и родиной. И они ехали до тех пор, пока не приехали к этой горе, и остановились под нею. И Хасан сбросил ему шесть вязанок, и, увидев, что эти вязанки достигли его, маг крикнул Хасану. Клянусь Аллахом, это сын Адама, и я думаю, это тот, которого привёл в этом году Бахрам-маг. И две из нас по очереди остаются дома, чтобы готовить кушанье, и пришла очередь оставаться нам. Но только, о брат мой, мы просим тебя, во имя братства, не открывай вот этой двери. И вдруг появились десять птиц, которые летели со стороны пустыни, направляясь в этот дворец к пруду. Не открывай этой двери, только из-за этих девушек, боясь, что я привяжусь к одной из них. И Хасан описал ей все, что видел, и в особенности ту девушку, в которую он влюбился. И если ты хочешь овладеть этой девушкой и жениться на ней, сядь здесь и жди её. И Хасан вошёл и сделал это, а потом он поцеловал девушку между глаз и сказал ей. Если дело обстоит так, мы тебя снарядим и отправимся с тобой на твою родину к любимым. Расскажи им мою историю, мне стыдно, и я не могу обратиться к ним с такими словами. Расскажи им мою историю, мне стыдно, и я не могу обратиться к ним с такими словами. И Хасан поднялся, взволнованный любовью, и шёл, пока не привёл их к комнате, где находилась царевна. И мать Хасана, когда её сердце успокоилось и Аллах свёл её с сыном, произнесла такие стихи. О матушка, он был не персиянин, нет, он был маг и поклонялся огню вместо всевластного владыки. Я хочу к ним поехать и посмотреть на них и скоро вернусь, если захочет Аллах великий. И каждая женщина, которая проходила мимо бани, стала заходить в неё и смотреть на жену Хасана. Я спрашивала, кто её муж, и мне сказали, что её муж купец по имени Хасан басрийский. и вышла из халифского дворца и шла до тех пор, пока не вошла в свой дом. И его мать утешала его, а он ничего не слушал, и потом он произнёс такие стихи. И Хасан выпрямился и поднялся, простившись с девушками, и последовал за шейхом, радуясь исполнению своего желания. А если ты не боишься, перед тобою то, что ты хочешь, и я изложил тебе дело. Клянусь Аллахом, о господин, я не вернусь иначе как с моей женой, или меня поразит гибель. Он мой наставник и учитель, и все люди и джинны смиряются перед ним и его боятся. И он летел, окружённый конями, пока не прилетел к той пещере, которую ему описал шейх Абд-аль-Каддус. И он стал плакать и горевать от мук отдаления и долгой бессонницы и произнёс такие стихи. И Абу-р-Рувейш открыл дверь и вошёл с Хасаном в проход, построенный из камня оникса, разрисованного золотом. Воспользуйся наградой за этого беднягу и сделай для него доброе дело, ради твоего брата, шейха Абд-аль-Каддуса. И когда он опустит тебя туда, иди десять дней один, пока не дойдёшь до ворот города. О Хасан, ты пришёл ко мне, желая вступить на острова Вак, как говорит нам шейх шейхов. Знай, что если бы не было о тебе заботы владыки неба, ты бы не добрался сюда. О дитя моё, успокойся душою и прохлади глаза, и пусть твоё сердце и ум будут спокойны. Как добрался этот человек до этих земель, на каком корабле он приехал и как остался цел. И Хасан приблизился к ней и стал перед нею, и она обратилась к нему и сказала. Ты теперь под моим покровительством, и я защитила тебя и пожалела и сжалилась над твоим положением. И всадник кладёт в этом месте голову на луку седла и но поднимает её три дня. И они ехали до тех пор, пока не пересекли Землю Птиц и не вышли из неё. И когда Хасан увидел её, он испугался и раскаялся, что вступил с ними в эту землю. И когда девушки кончили мыться, они вышли из реки, обнажённые и подобные месяцу в ночь полнолуния. Я знаю всякую девушку на островах Вак, так как я надсмотрщица женского войска и управляю им. И если ты мне её опишешь, я узнаю её и придумаю тебе хитрость, чтобы её захватить. И старуха до тех пор брызгала ему в лицо водой, пока он не очнулся от обморока. И Хасан поклялся, что он совершенно не смотрел на них дурным взглядом, и старуха сказала ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что старуха рассказала царевне Нураль-Худа историю Хасана и сказала ей. И он поцеловал землю меж её руками и пожелал ей мира и произнёс такие два стиха. Ты ведь знаешь, что разлука тяжела, и знаешь, что разлука убийственна, в особенности разлука с детьми. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда старуха спросила Хасана, что с ним, он воскликнул. И она велела вынести свои палатки за город и захватила для сестры подходящие подарки и редкости. Царевна Манар-ас-Сана поставила свои палатки на этой дороге, потому что она хочет посетить свою сестру Нураль-Худа. И я возьму их и поеду с ними вперёд и буду вестницей твоего прихода к ней. И когда отец царевны увидал её, он посадил её с собой рядом на престол и сказал. И она до тех пор старалась смягчить своего отца, пока тот не пожаловал ей разрешения ехать. Великий Аллах, знающий сокровенное, обнаружил нам твоё дело, открыл твоё состояние и показал твои слабые места. И, услышав эти слова, Хасан склонил на некоторое время голову к земле и сказал про себя. И если я вас испытаю и распознаю вас, я буду знать, чего каждый из вас достоин. Я прошу Аллаха великого, чтобы он освободил меня от неё и сохранил меня от её гнева. О дитя моё, раз ты можешь овладеть своей женой и детьми, послушай, что я тебе скажу. Но если ты этого желаешь, мы непременно должны показать тебе сначала тех, у кого облик зверей. И Хасан сел на него, и подле него поставили другой престол для госпожи Манар-ас-Сана, его жены. Вот она, перед тобою, и она не сделала с тобой дурного, чтобы тебе с неё взыскивать. И они тотчас же сделали то, что он им приказал, и подвели ему двух осёдланных коней. А потом Хасан попросил у царя Хассуна разрешения уехать в свою страну, и царь разрешил ему. И когда Хасан остановился у ворот, он услышал, что его мать плачет и говорит такие стихи. И, услышав его слова, она узнала его и подошла к воротам и веря и не веря. И Хасан до тех пор ласкал её, пока она не очнулась, и тогда она сказала ему. , точно он никогда в жизни не видал ни кусочка Золота, и взял динар и прошёл немного. Я не хочу ни дирхемов, ни динаров, я хочу только, чтобы ты отдал мне чужую рыбу. Горе вам, вот перед вами этот злосчастный разбейте ему затылок затрещинами и умножьте его муки побоями. Не бойся за меня, из-за побоев, хозяин, я съедаю столько ударов, как десять ослов, сказал Халифа. Заклинаю тебя Аллахом, скажи мне, что ты хочешь, и клянусь моей верой я дам это тебе. Не удовлетворит меня, как плата от тебя за эту рыбу, ничто, кроме двух слов, ответил Халифа. И это стало тревожным для вельмож правления, и они пожаловались на это дело везирю Джафару Барманиду. И ар-Рашид пожелал ему мира, и Халифа возвратил ему пожелание, разъярённый, и его дыхание пылало огнём. А вещи, что пропали у Халифы, были подобны тем, которые назвал ему халиф, одна к одной. Он посмотрел направо и налево и увидал, что Халифа-рыбак стоит в воде с рыбой и сказал. И его привели к гробнице и показали ему могилу, которая была сделана для обмана, и сказали. И когда Халифа понял, что он увидал его и узнал, кто он такой, он крикнул ему. И вдруг раздались великие крики, и евнух поднял голову, чтобы посмотреть в чем дело, и видит. Приходи ко мне во дворец, и я дам тебе чтонибудь, чем ты поможешь себе в бедности. Недостаточно того, что меня задержали, то ещё идут сзади и спереди и не дают мне убежать. И Джафар шёл с ним, пока не прошёл через семь проходов, и потом он сказал Халифе. И тут Халифа-рыбак обрадовался и, взяв сотню динаров и динар халифа, вышел, уже забыв о побоях. стоит старик и перед ним сундук, и на сундуке сидит евнух, а старик кричит и говорит. И Халифа влез на сундук и лёг на нем и пролежал некоторое время и вдруг слышит. О Масрур, сказала она, я буду играть с тобой только на определённый заклад и известное количество. О Масрур, твои деньги для нас запретны и для тебя дозволены, так как мы стали любящими. И когда пришёл к ней Масрур и начал с ней разговаривать, как обычно, она сказала ему. И затем он пошёл к себе в лавку, и отпер её, и сел продавать на рынке. И он склонил голову к земле, словно стесняясь, и купец увидел, что он понурился, и подумал. О Масрур, уволь нас от братанья на сегодняшний день мы побратаемся в другой день, не сегодня. О Зейн-аль-Мавасиф, не печалься о разлуке с твоим жилищем ты вернёшься в него в скором времени. А у Зейн-аль-Мавасиф была сестра, по имени Насим, и она смотрела на Масрура с высокого места. Это письмо моему господину и владыке моего рабства, и моему повелителю, тайн моих и признаний властителю. вдали от тебя для стойкости места нет, о ты, чья краса затмит солнца и луны свет. О краса здешнего мира и украшение жизни, могут ли тому, чьи прервались дыхания, быть приятны возлияния. И он принялся описывать кади девушку и её красоту, прелесть, стройность и соразмерность, изящество и совершенства. А как же мы пойдём к кади, когда мы одеты в одежды из волоса, обкуренные серой. И она рассказала кади, что усилилась над ними опасность гибели и не находят они себе освобождения. Поклянись божественным законом, содержащим знаменья и назидания, что ты исповедуешь веру лучшего из людей, сказал кади. И стали ходить к ним врачи, но не было у них болезни, для которой нужен лекарь. Почешет мне тело только мой ноготь, и не побегут для дел моих ничьи, кроме моих, ноги. И они пошли, силясь идти скорее, и вот то, что было с Зейн-альМавасиф и её невольницами. И Масрур заметил её, когда она подходила из глубины переулка, и, увидав её, обрадовался сильной радостью. Покажи мне её могилу, приведи его к той могиле и ухитрись зарыть его в ней живым. И были в этом саду груши тирские, алеппские и румские, разнообразных цветов, росшие купами и отдельно. И были в этом саду померанцы, подобные калгану, и сказал о них поэт, от любви обезумевший. и желтизна их украшение плодов, а запах их несётся к срывающему, как сказал кто-то из описывающих. О господин мой Нур-ад-дин, не будь оно горьким, в нем не было бы этих полезных свойств. О господин мой, если ты боишься пить вино из-за горечи, выпей его сейчас, оно стало сладким. с чарующими глазами, бровями, как изогнутый лук, розовыми щеками, жемчужными зубами, сахарными устами и томными очами. Клянусь Аллахом, ты расстроил меня и твоего отца своим отсутствием, и наше сердце было занято тобою. И Тадж-аддин поклялся разводом с его матерью, что, когда настанет утро, Нур-ад-дину обязательно отрубят правую руку. И когда мать Пур-ад-дина услышала слова его отца, её грудь стеснилась, и она испугалась за сына. старик, которого ты высмеяла, старшина рынка и надсмотрщик за ценами 629, и купцы советуются с ним. Если эта вещь есть у него в доме, я продамся ему, а если нет, то нет. Да, о владычица красавиц, у меня в доме десять подушек, набитых кусочками беличьего меха, ответил купец. И потом посредник опять остановился с девушкой около одного купца, обладателя рабов и невольников, и спросил. И тут посредник поспешил к девушке, и взял её, и подвёл к другому купцу, и спросил. Клянусь Аллахом, о дитя моё, ты меня обрадовал, и если захочет Аллах, тебе всегда будет благо. И Нур-ад-дин с девушкой ели, пили, играли, веселились, и дружили, и развлекались за трапезой целый год. О владычица красавиц, сказал Нур-ад-дин, если мой взгляд упадёт на него, я его убью и изувечу. И купцы до тех пор поили Нур-ад-дина, пока тот не опьянел и не исчез из мира. И франк засмеялся словам невольницы, и удивился её поступку, и попросил у неё прощения, и сказал. даровал ей такую красоту и прелесть, изящество и совершенство, что она превзошла всех людей своего века. О господин, я прошу тебя, чтобы ты продал меня лишь тому, кому я захочу и пожелаю. И Мариам, оказавшись у франка, проводила все время в плаче и стенаниях, и франк сказал ей. О мусульманин, возьми твою шёлковую одежду, надень её, возьми эти десять дирхемов и сейчас же уходи. , они бросились на него и, обнажив белые мечи, подобные громовым стрелам, хотели тотчас же убить его. Тому, кто в таком состоянии, надлежит идти путём мужей и не совершать поступков людей низких, презренных. И москательщик сел подле него и привёл его в чувство, и когда Нур-ад-дин очнулся, спросил его. О дитя моё, воскликнул он, отчего ты не увёз её с корабля в город без изара. И царь отдал ему коня, и везирь перевёл его в конюшню, в которой был заперт Нур-аддин. И Нур-ад-дин проспал эту ночь с сердцем, свободным от нашёптывании заботы, и взмолился великому Аллаху, говоря. А у кривого везиря была дочь, невинная, до крайности прекрасная, подобная убежавшей газели или гибкой ветке. Клянусь Мессией и истинной верой, этот мусульманин красивый юноша, по только он, без сомнения, покинутый влюблённый. Дошло до меня, о счастливый царь, что Нур-ад-дин, услышав, что Мариам произносит стихи, воскликнул про себя. И когда Мариам посмотрела на раба, свет стал перед лицом её мраком, и она спросила его. О госпожа, воскликнул Нур-ад-дин, я заснул только потому, что прохладилась моя душа, ожидая свиданья с тобой. Пусть выходят ко мне только богатыри врагов веры, чтобы напоила я их из чаши позорной пытки. О Бартус, о прозванный Хар-ас-Сус, выезжай, о дитя моё, скорее на бой с твоей сестрой Мариам. И когда патриции и витязи, которые поехали с отцом царевны, увидели, что три его сына убиты. И везирь выехал с посланием и ехал, пересекая долины я степи, пока не достиг города Багдада. Да, о повелитель правоверных и имам единобожников, охранитель в боях веры и сын дяди господина посланных. Успокойся же душою и прохлади глаза, и пусть твоя грудь расправится и твоё сердце будет спокойно. И я отвёз лён в Акку и продал часть его с отсрочкой уплаты на шесть месяцев. И пришла афранджийка, и мы поели и попили, и спустилась ночь, и мы легли под небом. И возвратили всех пленных, мужчин и женщин, и осталась только та женщина, что была со мной. А этот юноша, в дни богатства, посещал собрания сведущих в искусстве пения и достиг отдалённейших пределов. Это был человек образованный, изысканный, со щедрой душой, и он купил девушку за тысячу пятьсот динаров. И я упал лицом вниз, и стал плакать и бить себя по щекам, и сказал себе. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша рассказал, как у него пропал кошель, и продолжал. И я впал в смущенье, и оказалось, что моя былая радость о встрече с невольницей сон. Тебе будет каждый день полдирхема, пища и одежда, и ты будешь вести счета в моей лавке. Как я приму обет того, с кем у меня утвердилась вражда и кому обычно меня обманывать. Таково твоё воздаяние мне за то, что я впустила тебя в мою нору и доверилась тебе. И собака бросилась в нору, чтобы поймать лисицу, и встретила кота, и потянула его к себе. И Шимас пал ниц перед Аллахом и перед царём, и пожелал ему вечного счастья, и воскликнул. Знай, о царь, что был в одном месте пруд с водой, и было там несколько рыб. Идёмте к нему и посмотрим, каково будет его мнение, он более нас сведущ в истинах слова. И когда направим мы наши обстояельства, исправятся дела наши, и достанется нам полное благо и счастье. В один из дней она была в логове, и два охотника проходили мимо, направляясь на охоту. А затем мы уверились, что Аллах оказывает милость тем, кто его благодарит и охраняет его веру. И таков был его обычай, и он не сообщал своим домочадцам о том, что в корзине. И он благодарил великого Аллаха, который предоставил ему это место и успокоил его страх перед червями. Хвала же Аллаху, который спас нас от потери и смены правителей, подобно смене ночи и дня. Пришёл в твою землю человек купец с большими деньгами, и хочет купить здесь на них драгоценностей. Невозможно, чтобы ты брал в моей земле пропитание, прежде чем выкупишь себя этими деньгами или погибнешь. А если я отдам ему все деньги, будет мне гибель у царя, владельца денег, это неизбежно. И когда я увидел это, я понял, что надлежит тому, кто ищет пропитания в дольней жизни. И когда пришёл охотник и увидел орла в своих сетях, он удивился великим удивлением и воскликнул. Исполнением поручения, которое ему вверено, посредством искреннего совета, здравого суждения и осуществления повелений царя, ответил мальчик. поддержания порядка в делах веры, поддержания порядка в делах подданных и поддержания порядка в делах управления. Пусть оставит он злословие и пусть не переносит речей, которые от кого-нибудь слышал, к его врагу. Оставить ли ему старание и положиться ли на своего господа, дав отдых своему телу и душе. Твари, ответив Шимас, сотворены словом Аллаха, которое существовало до века, и им сотворил он все вещи. Нет, власть это свойство Аллаха, так же как слово и другие свойства, присущие совершенству, свойства Аллаха. Пойми, о человек, сказал Шимас, изъяснение того, о чем ты спросил, ибо это есть ясное доказательство. Оказывай почёт твоим военачальникам, милуй врагов и расточай врагам благодеяния и удерживай себя от вреда им. Забыл он клятвы, которыми обязал его отец, и отбросил повиновение родителю своему, и пренебрёг своим царством. И Шимас поднялся, и пошёл, и встретился с тем, до кого мог добраться, и сказал ему. И Шимас, войдя к царю, пал ниц перед Аллахом и, поцеловав царю руки, пожелал ему блага. Посмотри на его обещание тебе, как он его нарушил и не исполни а того, что обещал. И этот человек лишился молока и верблюдицы, и вред, который он испытал, был больше, чем польза. Я не помолюсь за тебя, пока ты не исполнишь мне нужды, которой желают женщины от мужчин. Нам нечего об этом задумываться, сказала женщина, так как мы не совершаем ничего мерзкого или запретного. Это только так тебе кажется, сказал ему вор, а я узнал, что внутри тебя скрытая болезнь. Если все это тебе даровано, то ты в безопасности, и нет нужды тебе в моих словах. И когда они совещались об этом, вдруг подошёл к ним волк, и лисицы сказали друг другу. Не осталось у меня ничего, чтобы дать вам, И лисицы ушли от него в наихудшем состоянии. Ты вправе не смиряться перед ними это они обязаны смиряться перед тобой и исполнять твои приказания. Не возбуждай в них охоты быть с тобой дерзким, ибо ты станешь подобен пастуху и вору. Говорят, что был один человек, который пас в степи скот и стерёг его во время пастьбы. Здравое суждение говорит, что смерть к ним ближе, чем то, что они хотят с тобой сделать. Что же касается царя, то он послал за десятью рабами-великанами, которых выбрал из великанов своего отца. И все цари соседних земель завидовали, что у него такое царство, и ожидали для него беды. Говорят, что на одном острове были черепахи и были на этом острове деревья, плоды и реки. А самое лучшее время для любящих, когда они вместе, и величайшее бедствие в разлуке и отдалении. Действительно, он сделал зло себе и своим подданным, и ты был прав в том, что сказал. И тут царь опечалился, и его глаза прослезились, и он попросил у Аллаха прощения и сказал. И царь вскрыл письмо, и прочитал его, и увидел в нем портрет мальчика, который писал письмо. И тогда он убедился в прекращении своей власти и смутился, не зная, каково будет его дело. И затем он собрал ценный подарок и многочисленных слуг и челядь и написал письмо такого содержания. ты теперь управитель в моем царстве, и я выше тебя лишь тем, что сижу на престоле. И Абу-Сир побрил капитана и пожаловался ему на недостаток припасов в пути, и капитан сказал ему. Возьми эти четыре тысячи динаров и сделай их капиталом и покажи мне плод работы твоей красильни. И рабы подбежали к Абу-Сиру и схватили его, и АбуКир встал прямо и, взяв палку, сказал. Дошло до меня о счастливый царь, что Абу-Кир побил Абу-Сира и прогнал его и сказал людям. Я назначу плату по великодушию, и каждый даст мне сколько может и сколько пожалует его душа. Клянусь Аллахом, ты сказал правду, их оказалось целое войско, и у тебя нет возможности содержать их. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абу-Кир с Абу-Сиром упрекали друг друга, и Абу-Кир сказал. И Абу-Кир вышел, и, сев на мула, отправился к царю, и вошёл к нему, и сказал. И я потребовал от него освобождения, и он меня освободил, и я пришёл в этот город. И приближённые схватили Абу-Сира, а царь вышел, исполненный гневом, и никто не знал, почему он разгневался. А затем он увёл Абу-Сира от царя на остров, находившийся против царского дворца, и сказал ему. Как ты оказал мне уважение, хотя между нами не было знакомства, так и я освобожу тебя. А я пойду и устрою хитрость под окнами дворца и сделаю вид, что я бросил тебя. И вдруг двое молодцов из слуг повара пришли, чтобы потребовать рыбы, и, подойдя к Абу-Сиру, сказали. Ты сказал правду, ответил капитан, но расскажи мне про этот перстень, как он к тебе попал. и люди предлагали хлебопёку деньги, но он не обращал внимания ни на кого из-за сильной давки. Если захочет Аллах великий, к тебе придёт благо, и ты сполна отдашь то, что ему следует. И когда рыбак услышал эти слова, его сердце успокоилось, и он подошёл к человеку и сказал. Не хочешь ли ты освободить меня, стремясь к лику великого Аллаха, и заключить со мной соглашение. И я наполню тебе корзину, в которой ты принесёшь мне плоды, дорогими металлами из драгоценностей моря. И каждый из них прочёл фатиху, и рыбак освободил человека из сети, а потом спросил его. Бери, брат мой, и не взыщи с меня у меня нет корзины, чтобы её тебе наполнить. Пошли же за твоим другом хлебопёком и давай его сюда мы сделаем его везирем левой стороны. О брат мой, сказал рыбак, если дело обстоит так, довольно с меня того, что я видел. Достаточно того, что я посмотрел, сказал рыбак, и я хочу, чтобы ты мне показал твой город. О брат мой, сказал Абд-Аллах земной, разве ты привёл меня для того, чтобы сделать меня потехой. И не взыщи, о брат мой, с этих маленьких детей и женщины у них недостаёт разума. Но пойдём со мной к царю, и я постараюсь освободить тебя от него, если захочет Аллах. И все сели на своё место, а Масрур стоял перед ними, прислуживая, и хозяин дома сказал. О господин мой, я дивлюсь на неё крайним удивлением и не владею своей душой от восторга. А потом я разделял принесённое среди всех, кто был со мной из друзей, и спросил купцов. И я спросил, где живут купцы и какое место лучше всего для жизни, и мне сказали. А когда я вышел из бани, он привёл меня в какую-то комнату и постучал в дверь. И я отвесил ему пятнадцать тысяч динаров за месяц, и он взял их и сказал слуге. А если монаху на востоке явилась бы, Оставил бы он восток, пошёл бы на запад он. И в какой-то день случилось, что она побила свою невольницу болезненным боем, и невольница сказала ей. О повелитель правоверных, потом один из двух людей, сидевших на скамеечках, обратился к купцам и сказал. И я продавал и покупал целый год, а затем я взял кружок с заклинаниями и сказал. Знай, что у царя Индии есть дочка, лучше которой не видано, но у неё падучая болезнь. И мальчик поцеловал землю меж рук халифа, и халиф изумился его красоте и восславил его создателя. И Масрур собрал харадж, и оказалось, что это великие деньги, счесть количество которых может только Аллах. И он проезжал, после окончания пятничной молитвы, мимо одного старого человека, у которого было много книг. Но она не охоча до мужчин и не может слышать упоминания о мужчине в своих покоях. И юноша поднялся, и пошёл на корабль, и, простившись с Абу-ль-Касимом, ехал, пока не достиг Басры. Купи нам на это сухих плодов и цветов и пять жирных кур и принеси мне лютню. И когда горбун увидел Ибрахима, его разум был ошеломлён красотой его облика, и юноша сказал ему. О дядюшка, сказал Ибрахим, здесь не место разговаривать, ибо мой рассказ удивителен и моё дело диковинно. И когда юноша услышал эти слова, он заплакал горьким плачем и, схватившись за подол портного, воскликнул. Знай, продолжал он, что этому саду нет на лице земли подобного, и он называется Садом Жемчужины. Дошло до меня, о счастливый царь, что садовник, войдя в сад к Ибрахиму ибн альХасыбу, сказал. И я упал, покрытый беспамятством, а потом очнулся с плачущими глазами и произнёс такие два стиха. Она меня не видела, и я не видел её она не выходила из домика, сказал Ибрахим. И я упал, покрытый беспамятством, говорил Ибрахим, а матросы те умерли в своей коже от страха. И они распустили паруса и ускорили ход, и прошло лишь немного дней, и мы достигли Багдада. И вали подвёл Ибрахима к придворному, а красота Ибрахима пропала из-за тех ужасов, которые он перенёс. Горе тебе, о жестокосердый, сказал придворный, неужели ты хотел убить сына моего господина аль-Хасыба, правителя Египта. Нет, господин мой, я человек из детей купцов и зовусь среди людей Абу-ль-Хасаном ибн Ахмедом хорасанцем. И тогда этот человек поднялся, и поцеловал землю меж рук халифа, дрожа от страха, и сказал. Продай мне его за пятнадцать тысяч динаров, с условием, что я сама возьмусь за твои дела. Я хочу, чтобы ты помог мне в моей беде, и невольник условился со мной на завтра. Поистине, это удивительное дело, сказала другая невольница, так как перерядиться в одежду халифа не осмелится никто. И когда халиф сед, она встала перед ним и начала ему прислуживать и велела принести вино. Нет у меня хитрости, чтобы его вывести, иначе как одеть его в женскую одежду, сказала Фатир. Что же касается до его отца, то, когда он увидел эти обстоятельства, он встал и сказал. О дитя моё, постарайся сам служить твоему дяде дервишу и не перечь ему, и хотел выйти. Если ты не отступишься от меня, я позову твоего отца и расскажу ему о твоём деле. И затем мальчик бросился к дервишу и начал целовать его меж глаз, и дервиш сказал ему. О, брат мой, раз ты такой, чего же ты плакал и горевал, когда увидел моего сына. А когда наступило утро, он переменил одежду и сходил в баню и вышел, подобный полной луне. А если у него есть другой камень, я куплю его для тебя и оправлю как этот. А если у него есть другой камень, я куплю его и оправлю для тебя, как этот. Цена ему пустяковая, так как он стоит пятьсот динаров, и не нужно его оправлять второй раз. И он оставил ювелира и ушёл, и ювелир оторопел от великой щедрости Камар-аз-Замана, и мастера тоже. И он стал говорить своей жене о красотах и щедрости Камар-аз-Замана, далеко заходя в похвалах ему. И такой уж обычай у комаров в нашей комнате, они любят только безбородых, ответила его жена. И, взяв пятьсот динаров, пошёл к старухе, и рассказал ей о том, что видел, и сказал. О брат мой, сын Адама тягостен, когда учащаются его посещения, они надоедают и щедрому и скупому. И наступило утро, а под вечер ювелир отправился к Камар-азЗаману и пригласил его, и Камар-аз-Заман сказал. ответил жилец, освободил дом, и Камар-аз-Заман поселился в нем и перенёс в него все свои пожитки. И не успел Камар-аз-Заман опомниться, как женщина вошла к нему, неся с собой два мешка денег. И после его ухода она взяла четыре мешка, и пришла к Камар-аз-Заману подземным ходом, и сказала. всякий раз, как я с ней встречаюсь, она даёт мне денег, а сегодня она мне сказала. Да, я усомнился в этом деле, но когда я увидел нож, сомнение ушло из моего сердца. Того, кого я видел вчера, я видел и сегодня, и у него в руках были часы. а я узнал его потому, что его работа изобретение моего ума, и подобного ему не найти. Я хочу, чтобы ты взглянул на неё и посмотрел, дешева она за эту цену или нет. И если ты войдёшь и увидишь, что невольница у него, значит, эта невольница похожа на меня. Я больше не согласна иметь эту невольницу и не буду жить с ней в одном доме. И когда его сын достиг ас-Салихии, ему навстречу вышел его отец, и все купцы его встретили. О дитя моё, что это будет у тебя за невольница и за сколько ты её купил. И был он пчелиным ульем, будучи населён, Но пчелы ушли, и вот он больше не улей. О такой-то, скрывай постигшее тебя умопомрачение и беду, и следует тебе поступать так, как сказал сказавший. И ювелиру вымыли тело и одели его в это платье, и он стад подобен начальнику купцов. И я лёг среди убитых, и подумали, что я мёртвый, и ушли, и прошли мимо меня. По-моему, тебе следует помириться с нею, и я верну тебе больше денег, чем у тебя было. Я не забуду о ночных беседах с ним и во всяком положении буду утешаться словами сказавшего. И когда её муж услышал, что она говорит такие слова, он вошёл к ней и сказал. О дядюшка, я стосковался по своей стране, и у меня есть в ней владения и поместья. Разве я бы не смог дать тебе что-нибудь в помощь для паломничества к священному храму Аллаха. Да будет же слава тому, кому принадлежит видимое и невидимое царство, он живой, который не умирает. И затем Абу-Исхак поднялся и пошёл за Абд-Аллахом, понемногу, понемногу, так, чтобы тот его не видел. Ты непременно должен к нему поехать и привезти его и собак, а иначе неизбежно твоё убиение. Ты непременно должен к нему поехать и привезти его и собак, а иначе неизбежно твоё убиение. Но напиши мне благородный указ, и я пойду к Ибн Фадилю и приведу его к тебе. О Абд-Аллах, сказали купцы, земная жизнь не обойдётся без дольней жизни, и мы не люди лжи. Я взял камень из камней, весом в пять ритлей или больше, и бросил его в дракона. О человек, сказала она потом, ты спас мою честь, и я обязана тебе за это благодеяние. А потом мы провели ночь в самом худшем состоянии, и от Аллаха дар того, кто сказал. И когда я прикоснулся к одному из них, одежды осыпались с его тела, точно ткань паука. И этот диван ошеломлял смотрящих, так много было в нем украшений, диковинного убранства и великолепных ковров. У него сокровища, богатства, металлы и драгоценные камни, каких не видел глаз и не слышало ухо. И случилось, что в один из дней он сидел на престоле своего царства, окружённый вельможами правления. И затем он потряс его рукой, но идол не заговорил и не сдвинулся со своего места. Поклонись же Аллаху и засвидетельствуй, что нет бога, кроме него, и никому, кроме него, не поклоняются. Будь ему женой, и он будет тебе мужем, и пойди с ним туда, куда он захочет. Если бы вы меня послушались и пошли бы со мной, вам бы досталось всего этого много. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда Абд-Аллах ибн Фадиль сказал путникам и своим братьям. Мои деньги и ваши деньги одно, и когда я умру, никто не наследует мне, кроме вас. И мы ехали таким образом в течение сорока дней, пока не показался перед нами город Басры. И собаки опустили головы и зарыли, как бы подтверждая его слова, и халиф очень удивился этому. Это я была белой змеёй, но я дочь Красного Царя, царя джинов, и моё имя Сайда. Отведите его к моей дочери пусть она доставит его в то место, откуда она его принесла. я превращу его в пса, чтобы он окончил жизнь в образе пса, не находя себе освобождения. О Абд-Аллах, почему ты не побил их сегодня ночью и почему ты снял с них ошейники. И потом она взяла указ, и, развернув его, стала читать, и увидела, что в нем написано. И Сайда вернулась к Абд-Аллаху, и рассказала ему о том, что сказал ей отец, и молвила. Подайте друг другу руки и простите один другого, и Аллах простит за то, что было раньше. Твой дом мой дом, но раз ты пригласил меня, то ведь отказывается от приглашения только скверный. У нас есть женщина, девственница, и она старица и прекрасная девица, и зовут её старица Раджиха. И шейх понёс его, а привратник хана шёл перед ним, пока не дошёл до одной кельи. Топлёное масло у меня есть, но у меня нет пчелиного мёда, а есть только тростниковый мёд. Расскажи мне, каково твоё намеренье, и я исполню твою нужду, моё сердце взяла жалость к тебе. И тогда Маруф рассказал ему обо всем, что случилось у него с женой, и дух спросил. Войди туда, твоя жена не будет знать к тебе дороги, и ей невозможно до тебя добраться. Нет бесноватых, кроме вас, сказал Маруф, а что до меня, то я правдив в моих словах. Но у меня не осталось золота, и когда подойдёт ко мне бедняк, что я ему скажу. О царь времени, мы не знаем, что нам делать с этим купцом, щедрость которого так велика. Если бы у этого купца не было много денег, он бы не проявил всей этой щедрости. Он приказал украсить город, и забили в барабаны, и поставили кушанья всевозможных родов, и пришли забавники. Пошли за твоей дочерью, чтобы она пришла за занавеску, и я спрошу её об истинном положении. О госпожа, знай, что твой муж погубил деньги твоего отца и женился на тебе без приданого. О госпожа, спросил везирь, можешь ли ты сегодня ночью завязать с ним разговор и сказать ему. и до тех пор обманывала его и ласкала словами слаще мёда, пока не украла его разума. Сколько ты ещё будешь утверждать, что ты купец и обладатель денег и у тебя есть поклажа. О госпожа, сказал Маруф, я под твоим покровительством и хочу, чтобы ты простилась со мной сближением. Если захочет Аллах, он скоро приедет со своей поклажей, и достанется нам от него великое благо. И он начал плакать от мук разлуки, и испытывал волнение и страсть и произнёс такие стихи. Что бы ты ни потребовал, это уже свершилось по изволению владыки всевластного, творца ночи и дня. ты сожжёшь меня огнём этих имён, и лишишься меня, и будешь жалеть обо мне после этого. О господин мой, сядь в палатке, и эти мои сыновья будут перед тобой, чтобы тебя охранять. О, если бы я зарезал пару цыплят и подрумянил бы их на коровьем масле ради султана. Клянусь жизнью твоей головы, этот человек понял, что мы его заподозрили, и побоялся позора, и убежал. Ты устроил эту проделку, и она у тебя вышла, о шейх плотов, но ты это заслужил. Когда жена Маруфа увидела эти обстоятельства, её радость усилилась, и она удивлялась и говорила про себя. Ты мой любимый, и у меня нет никого дороже тебя, все равно, богатый ты или бедный. Если ты правдива в своей любви, то добро тебе пожаловать, и сперва я узнал тебе цену. И когда мы выйдем в сад, мы разложим скатерть с вином, и я силой напою его. Возьми этого маловоспитанного и брось его в том месте, в котором ты бросил его зятя плута. И царевна заплакала, так как ей было тяжело лишиться отца и мужа, и послала сказать везирю. Аллах великий пусть воздаст ему за его дела, а вы молчите, чтобы он вас не убил. И тогда Маруф посмотрел на неё и узнал её по её чудовищному облику и длинным клыкам. и он отвёл ей отдельный дом, и пожаловал ей невольниц и евнухов, и она стала царицей. Твой меч большой, но ты не ходил с ним на войну и не отрубал им голову. И затем царь Маруф послал отыскать того человека, пахаря, у которого он был гостем, когда убежал. 7 И создал Бог твердь, и отделил воду, которая под твердью, от воды, которая над твердью. 8 И насадил Господь Бог рай в Едеме на востоке, и поместил там человека, которого создал. 22 И создал Господь Бог из ребра, взятого у человека, жену, и привёл её к человеку. за то, что ты сделал это, проклят ты пред всеми скотами и пред всеми зверями полевыми. 23 И выслал его Господь Бог из сада Едемского, чтобы возделывать землю, из которой он взят. 16 И пошёл Каин от лица Господня и поселился в земле Нод, на восток от Едема. 4 Дней Адама по рождении им Сифа было восемьсот лет, и родил он сынов и дочерей. 22 И ходил Енох пред Богом, по рождении Мафусала, триста лет и родил сынов и дочерей. 30 И жил Ламех по рождении Ноя пятьсот девяносто пять лет и родил сынов и дочерей. 4 ибо чрез семь дней Я буду изливать дождь на землю сорок дней и сорок ночей. 9 по паре, мужеского пола и женского, вошли к Ною в ковчег, как Бог повелел Ною. 3 Вода же постепенно возвращалась с земли, и стала убывать вода по окончании ста пятидесяти дней. 18 И вышел Ной и сыновья его, и жена его, и жёны сынов его с ним. не буду больше проклинать землю за человека, потому что помышление сердца человеческого зло от юности его. 20 Это сыны Хамовы, по племенам их, по языкам их, в землях их, в народах их. 31 Это сыновья Симовы по племенам их, по языкам их, в землях их, по народам их. Вавилон, ибо там смешал Господь язык всей земли, и оттуда рассеял их Господь по всей земле. и поставил шатёр свой так, что от него Вефиль был на запад, а Гай на восток. 5 И у Лота, который ходил с Аврамом, также был мелкий и крупный скот и шатры. И цари Содомский и Гоморрский, обратившись в бегство, упали в них, а остальные убежали в горы. вот, ты беременна, и родишь сына, и наречёшь ему имя Измаил, ибо услышал Господь страдание твоё. 6 и весьма, весьма распложу тебя, и произведу от тебя народы, и цари произойдут от тебя. Я опять буду у тебя в это же время, и будет сын у Сарры, жены твоей. 18 От Авраама точно произойдёт народ великий и сильный, и благословятся в нём все народы земли. если Я найду в городе Содоме пятьдесят праведников, то Я ради них пощажу всё место сие. 28 может быть, до пятидесяти праведников недостанет пяти, неужели за недостатком пяти Ты истребишь весь город. но я не могу спасаться на гору, чтоб не застигла меня беда и мне не умереть. 24 И пролил Господь на Содом и Гоморру дождём серу и огонь от Господа с неба. 32 итак напоим отца нашего вином, и переспим с ним, и восставим от отца нашего племя. вот, это тебе покрывало для очей пред всеми, которые с тобою, и пред всеми ты оправдана. выгони эту рабыню и сына её, ибо не наследует сын рабыни сей с сыном моим Исааком. 18 встань, подними отрока и возьми его за руку, ибо Я произведу от него великий народ. 27 И взял Авраам мелкого и крупного скота и дал Авимелеху, и они оба заключили союз. 18 и благословятся в семени твоём все народы земли за то, что ты послушался гласа Моего. и отвечал Ефрон Хеттеянин Аврааму вслух сынов Хета, всех входящих во врата города его, и сказал. 2 И сказал Авраам рабу своему, старшему в доме его, управлявшему всем, что у него было. 8 если же не захочет женщина идти с тобою, ты будешь свободен от сей клятвы моей. 9 И положил раб руку свою под стегно Авраама, господина своего, и клялся ему в сём. благословен Господь Бог господина моего Авраама, Который не оставил господина моего милостью Своею и истиною Своею. 38 а пойди в дом отца моего и к родственникам моим, и возьмёшь жену сыну моему. и ты пей, и верблюдам твоим я начерпаю вот жена, которую Господь назначил сыну господина моего. 61 И встала Ревекка и служанки её, и сели на верблюдов, и поехали за тем человеком. 28 Исаак любил Исава, потому что дичь его была по вкусу его, а Ревекка любила Иакова. едва один из народа не совокупился с женою твоею, и ты ввёл бы нас в грех. 12 И сеял Исаак в земле той и получил в тот год ячменя во сто крат. на мне пусть будет проклятие твоё, сын мой, только послушайся слов моих и пойди, принеси мне. 23 И не узнал его, потому что руки его были, как руки Исава, брата его, косматые. 34 Исав, выслушав слова отца своего, поднял громкий и весьма горький вопль и сказал отцу своему. 43 и теперь, сын мой, послушайся слов моих, встань, беги к Лавану, брату моему, в Харран. И взял один из камней того места, и положил себе изголовьем, и лёг на том месте. Если только сделаешь мне, что я скажу, то я опять буду пасти и стеречь овец твоих. 39 И зачинал скот пред прутьями, и рождался скот пёстрый, и с крапинами, и с пятнами. 40 И отделял Иаков ягнят и ставил скот лицем к пёстрому и всему чёрному скоту Лаванову. 4 И послал Иаков, и призвал Рахиль и Лию в поле, к стаду мелкого скота своего. Иаков же поставил шатёр свой на горе, и Лаван со сродниками своими поставил на горе Галаад. могу ли я что сделать теперь с дочерями моими и с детьми их, которые рождены ими. 55 И встал Лаван рано утром и поцеловал внуков своих и дочерей своих, и благословил их. и разделил людей, бывших с ним, и скот мелкий и крупный и верблюдов на два стана. Я буду благотворить тебе и сделаю потомство твоё, как песок морской, которого не исчислить от множества. 19 То же приказал он и второму, и третьему, и всем, которые шли за стадами, говоря. 3 А сам пошёл пред ними и поклонился до земли семь раз, подходя к брату своему. 17 А Иаков двинулся в Сокхоф, и построил себе дом, и для скота своего сделал шалаши. не можем этого сделать, выдать сестру нашу за человека, который необрезан, ибо это бесчестно для нас. И когда ещё оставалось некоторое расстояние земли до Ефрафы, Рахиль родила, и роды её были трудны. 1 В то время Иуда отошёл от братьев своих и поселился близ одного Одолламитянина, которому имя. 15 И увидел её Иуда и почёл её за блудницу, потому что она закрыла лице своё. 7 И спросил он царедворцев фараоновых, находившихся с ним в доме господина его под стражею, говоря. 11 и снился нам сон в одну ночь, мне и ему, каждому снился сон особенного значения. 19 но вот, после них вышли семь коров других, худых, очень дурных видом и тощих плотью. 30 начальствующий над тою землёю говорил с нами сурово и принял нас за соглядатаев земли той. 35 Когда же они опорожняли мешки свои, вот, у каждого узел серебра его в мешке его. для чего вы сделали мне такое зло, сказав тому человеку, что у вас есть ещё брат. 8 Вот, серебро, найденное нами в отверстии мешков наших, мы обратно принесли тебе из земли Ханаанской. 13 И разодрали они одежды свои, и, возложив каждый на осла своего ношу, возвратились в город. потому что нельзя нам видеть лица того человека, если не будет с нами меньшого брата нашего. пригоняйте скот ваш, и я буду давать вам за скот ваш, если серебро вышло у вас. 11 Он привязывает к виноградной лозе ослёнка своего и к лозе лучшего винограда сына ослицы своей. 13 Завулон при береге морском будет жить и у пристани корабельной, и предел его до Сидона. 24 но твёрд остался лук его, и крепки мышцы рук его, от рук мощного Бога Иаковлева. 10 И дошли они до Горен-гаатада при Иордане и плакали там плачем великим и весьма сильным. что, если Иосиф возненавидит нас и захочет отмстить нам за всё зло, которое мы ему сделали. 1 Вот имена сынов Израилевых, которые вошли в Египет с Иаковом, вошли каждый с домом своим. 5 Всех же душ, происшедших от чресл Иакова, было семьдесят, а Иосиф был уже в Египте. 2 Жена зачала и родила сына и, видя, что он очень красив, скрывала его три месяца. И стенали сыны Израилевы от работы и вопияли, и вопль их от работы восшел к Богу. 24 И услышал Бог стенание их, и вспомнил Бог завет Свой с Авраамом, Исааком и Иаковом. и вынул её из пазухи своей, и вот, она опять стала такою же, как тело его. пойду я, и возвращусь к братьям моим, которые в Египте, и посмотрю, живы ли ещё они. и услышали, что Господь посетил сынов Израилевых и увидел страдание их, и преклонились они и поклонились. 20 Амрам взял Иохаведу, тётку свою, себе в жену, и она родила ему Аарона и Моисея. простри жезл твой и ударь в персть земную, и сделается персмь мошками по всей земле Египетской. 12 Но Господь ожесточил сердце фараона, и он не послушал их, как и говорил Господь Моисею. и сделался великий вопль в земле Египетской, ибо не было дома, где не было бы мертвеца. 37 И отправились сыны Израилевы из Раамсеса в Сокхоф до шестисот тысяч пеших мужчин, кроме детей. 38 и множество разноплемённых людей вышли с ними, и мелкий и крупный скот, стадо весьма большое. 27 И простёр Моисей руку свою на море, и к утру вода возвратилась в своё место. 14 роса поднялась, и вот, на поверхности пустыни нечто мелкое, круповидное, мелкое, как иней на земле. 11 И когда Моисей поднимал руки свои, одолевал Израиль, а когда опускал руки свои, одолевал Амалик. я, тесть твой Иофор, иду к тебе, и жена твоя, и два сына её с нею. 9 Иофор радовался о всех благодеяниях, которые Господь явил Израилю, когда избавил его из руки Египтян. 14 И сошёл Моисей с горы к народу и освятил народ, и они вымыли одежду свою. на всяком месте, где Я положу память имени Моего, Я приду к тебе и благословлю тебя. 26 и не всходи по ступеням к жертвеннику Моему, дабы не открылась при нём нагота твоя. 7 Если кто продаст дочь свою в рабыни, то она не может выйти, как выходят рабы. 8 если она не угодна господину своему и он не обручит её, пусть позволит выкупить её. 21 Пришельца не притесняй и не угнетай его, ибо вы сами были пришельцами в земле Египетской. 23 если же ты притеснишь их, то, когда они возопиют ко Мне, Я услышу вопль их. 2 Не следуй за большинством на зло, и не решай тяжбы, отступая по большинству от правды. не упорствуй против Него, потому что Он не простит греха вашего, ибо имя Моё в Нём. 17 Вид же славы Господней на вершине горы был пред глазами сынов Израилевых, как огонь поядающий. длина ему два локтя с половиною, и ширина ему полтора локтя, и высота ему полтора локтя. 21 И положи крышку на ковчег сверху, в ковчег же положи откровение, которое Я дам тебе. 25 и сделай вокруг него стенки в ладонь и у стенок его сделай золотой венец вокруг. 34 а на стебле светильника должны быть четыре чашечки наподобие миндального цветка с яблоками и цветами. 7 У него должны быть на обоих концах его два связывающие нарамника, чтобы он был связан. у отверстия её вокруг должна быть обшивка тканая, подобно как у отверстия брони, чтобы не дралось. 36 И сделай полированную дощечку из чистого золота, и вырежь на ней, как вырезывают на печати. 4 Аарона же и сынов его приведи ко входу в скинию собрания и омой их водою. 15 И возьми одного овна, и возложат Аарон и сыны его руки свои на голову овна. 19 Возьми и другого овна, и возложат Аарон и сыны его руки свои на голову овна. 34 если останется от мяса вручения и от хлеба до утра, то сожги остаток на огне. 35 И поступи с Аароном и с сынами его во всём так, как Я повелел тебе. 20 когда они должны входить в скинию собрания, пусть они омываются водою, чтобы им не умереть. 27 и стол и все принадлежности его, и светильник и все принадлежности его, и жертвенник курения. 32 тела прочих людей не должно помазывать им, и по составу его не делайте подобного ему. на погибель Он вывел их, чтобы убить их в горах и истребить их с лица земли. ибо с Моисеем, с этим человеком, который вывел нас из земли Египетской, не знаем, что сделалось. 11 И говорил Господь с Моисеем лицем к лицу, как бы говорил кто с другом своим. 23 и когда сниму руку Мою, ты увидишь Меня сзади, а лице Моё не будет видимо. 3 но никто не должен восходить с тобою, и никто не должен показываться на всей горе. 22 И праздник седмиц совершай, праздник начатков жатвы пшеницы и праздник собирания плодов в конце года. напиши себе слова сии, ибо в сих словах Я заключаю завет с тобою и с Израилем. 2 шесть дней делайте дела, а день седьмой должен быть у вас святым, суббота покоя Господу. 19 И сделал для скинии покров из красных бараньих кож и покрышку сверху из кож синих. 33 и сделал внутренний шест, который проходил бы по средине брусьев от одного конца до другого. 22 Делал же всё, что повелел Господь Моисею, Веселеил, сын Урии, сына Ора, из колена Иудина. 1 Из голубой же, пурпуровой и червлёной шерсти сделали они служебные одежды, для служения во святилище. 2 И сделал ефод из золота, из голубой, пурпуровой и червлёной шерсти и из кручёного виссона. 7 и положил он их на нарамники ефода, в память сынов Израилевых, как повелел Господь Моисею. 38 золотой жертвенник и елей помазания, и благовония для курения, и завесу ко входу в скинию. 10 помажь жертвенник всесожжения и все принадлежности его, и освяти жертвенник, и будет жертвенник святыня великая. 12 И приведи Аарона и сынов его ко входу в скинию собрания и омой их водою. 30 И поставил умывальник между скиниею собрания и жертвенником и налил в него воды для омовения. 31 и омывали из него Моисей и Аарон и сыны его руки свои и ноги свои. 36 Когда поднималось облако от скинии, тогда отправлялись в путь сыны Израилевы во всё путешествие своё. 3 Если жертва его есть всесожжение из крупного скота, пусть принесёт её мужеского пола, без порока. 9 а внутренности жертвы и ноги её вымоет он водою, и сожжёт священник всё на жертвеннике. 2 и возложит руку свою на голову жертвы своей, и заколет её у дверей скинии собрания. 5 и сыны Аароновы сожгут это на жертвеннике вместе со всесожжением, которое на дровах, на огне. 9 и обе почки и тук, который на них, который на стегнах, и сальник на печени. 20 вот приношение от Аарона и сынов его, которое принесут они Господу в день помазания его. десятая часть ефы пшеничной муки в жертву постоянную, половина сего для утра и половина для вечера. 18 если же будут есть мясо мирной жертвы на третий день, то она не будет благоприятна. 26 и никакой крови не ешьте во всех жилищах ваших ни из птиц, ни из скота. кто представляет мирную жертву свою Господу, тот из мирной жертвы часть должен принести в приношение Господу. и так освятил Аарона и одежды его, и сынов его и одежды сынов его с ним. 8 И приступил Аарон к жертвеннику и заколол тельца, который за него, в жертву за грех. верблюда, потому что он жуёт жвачку, но копыта у него не раздвоены, нечист он для вас. 25 и всякий, кто возьмёт труп их, должен омыть одежду свою и нечист будет до вечера. 37 И если что-нибудь от трупа их упадёт на какое-либо семя, которое сеют, то оно чисто. 36 и священник увидит, что паршивость распространяется по коже, то священник пусть не ищет желтоватого волоса. 3 священник выйдет вон из стана, и если священник увидит, что прокажённый исцелился от болезни прокажения. 24 священник возьмёт овна жертвы повинности и лог елея, и принесёт это священник, потрясая пред Господом. 39 В седьмой день опять придёт священник, и если увидит, что язва распространилась по стенам дома. 4 всякая постель, на которой ляжет имеющий истечение, нечиста, и всякая вещь, на которую сядет, нечиста. и кто понесёт это, должен вымыть одежды свои и омыться водою, и нечист будет до вечера. и всякая вещь, на которую она сядет, будет нечиста, как нечисто это во время очищения её. 16 и очистит святилище от нечистот сынов Израилевых и от преступлений их, во всех грехах их. 32 Очищать же должен священник, который помазан и который посвящён, чтобы священнодействовать ему вместо отца своего. если кто из дома Израилева и из пришельцев, которые живут между вами, приносит всесожжение или жертву. 6 Никто ни к какой родственнице по плоти не должен приближаться с тем, чтобы открыть наготу. дочери сына её и дочери дочери её не бери, чтоб открыть наготу их, они единокровные её. 7 если же кто станет есть её на третий день, это гнусно, это не будет благоприятно. 21 пусть приведёт он Господу ко входу скинии собрания жертву повинности, овна в жертву повинности своей. 25 в пятый же год вы можете есть плоды его и собирать себе все произведения его. 16 Если женщина пойдёт к какой-нибудь скотине, чтобы совокупиться с нею, то убей женщину и скотину. 19 Наготы сестры матери твоей и сестры отца твоего не открывай, ибо таковой обнажает плоть свою. вы владейте землёю их, и вам отдаю в наследие землю, в которой течёт молоко и мёд. 27 Мужчина ли или женщина, если будут они вызывать мёртвых или волхвовать, да будут преданы смерти. 12 Если дочь священника выйдет в замужество за постороннего, то она не должна есть приносимых святынь. 2 объяви сынам Израилевым и скажи им о праздниках Господних, в которые должно созывать священные собрания. в седьмой месяц, в первый день месяца да будет у вас покой, праздник труб, священное собрание. 27 также в девятый день седьмого месяца сего, день очищения, да будет у вас священное собрание. 6 и положи их в два ряда, по шести в ряд, на чистом столе пред Господом. 19 Кто сделает повреждение на теле ближнего своего, тому должно сделать то же, что он сделал. 3 шесть лет засевай поле твоё и шесть лет обрезывай виноградник твой, и собирай произведения их. 3 Если вы будете поступать по уставам Моим и заповеди Мои будете хранить и исполнять их. 28 то и Я в ярости пойду против вас и накажу вас всемеро за грехи ваши. 31 если же кто захочет выкупить десятину свою, то пусть приложит к цене её пятую долю. 49 только колена Левиина не вноси в перепись, и не исчисляй их вместе с сынами Израиля. 9 всех вошедших в исчисление к стану Иуды сто восемьдесят шесть тысяч четыреста, по ополчениям их. 10 Знамя стана Рувимова к югу, по ополчениям их, и начальник сынов Рувимовых Елицур, сын Шедеура. 18 Знамя стана Ефремова по ополчениям их к западу, и начальник сынов Ефрема Елишама, сын Аммиуда. 25 Знамя стана Данова к северу, по ополчениям их, и начальник сынов Дана Ахиезер, сын Аммишаддая. так становились станами при знамёнах своих и так шли каждый по племенам своим, по семействам своим. 12 вот, Я взял левитов из сынов Израилевых вместо всех первенцев, разверзающих ложесна из сынов Израилевых. 37 и столбы двора со всех сторон и подножия их и колья их и верёвки их. 48 и отдай серебро сие Аарону и сынам его, в выкуп за излишних против числа их. 10 и покроют его и все принадлежности его покровом из кож синих, и положат на носилки. 9 и всякое возношение из всех святынь сынов Израилевых, которые они приносят к священнику, ему принадлежит. 28 если же жена не осквернилась и была чиста, то останется невредимою и будет оплодотворяема семенем. 9 Если же умрёт при нём кто-нибудь вдруг, нечаянно, и он осквернит тем голову назорейства своего. то он должен остричь голову свою в день очищения его, в седьмой день должен остричь её. 16 и представит сие священник пред Господа, и принесёт жертву его за грех и всесожжение его. по обету своему, какой он даст, так и должен он делать, сверх узаконенного о назорействе его. 10 и приведи левитов их пред Господа, и пусть возложат сыны Израилевы руки свои на левитов. от двадцати пяти лет и выше должны вступать они в службу для работ при скинии собрания. 5 И совершили они Пасху в первый месяц, в четырнадцатый день месяца вечером, в пустыне Синайской. для чего нас лишать того, чтобы мы принесли приношение Господу в назначенное время среди сынов Израилевых. 11 Во второй год, во второй месяц, в двадцатый день месяца поднялось облако от скинии откровения. 12 поражу его язвою и истреблю его и произведу от тебя народ многочисленнее и сильнее его. 35 Я, Господь, говорю, и так и сделаю со всем сим злым обществом, восставшим против Меня. 16 закон один и одни права да будут для вас и для пришельца, живущего у вас. 22 Если же преступите по неведению и не исполните всех сих заповедей, которые изрёк Господь Моисею. 33 и привели его нашедшие его собирающим дрова к Моисею и Аарону и ко всему обществу. 25 И встал Моисей, и пошёл к Дафану и Авирону, и за ним пошли старейшины Израилевы. и ты и сыны твои с тобою понесёте на себе грех за неисправность в священстве вашем. 4 Пусть они будут при тебе и отправляют службу в скинии собрания, все работы по скинии. от всего, посвящаемого сынами Израилевыми, Я дал тебе и сынам твоим, ради священства вашего, уставом вечным. 13 всякий, прикоснувшийся к мёртвому телу какого-либо человека умершего и не очистивший себя, осквернит жилище Господа. 4 зачем вы привели общество Господне в эту пустыню, чтобы умереть здесь нам и скоту нашему. мы не пойдём по полям и по виноградникам и не будем пить воды из колодезей твоих. 29 И увидело всё общество, что Аарон умер, и оплакивал Аарона весь дом Израилев тридцать дней. И выступил против них Ог, царь Васанский, сам и весь народ его, на сражение к Едреи. 19 впрочем, останьтесь здесь и вы на ночь, и я узнаю, что ещё скажет мне Господь. 30 И сделал Валак, как сказал Валаам, и вознёс по тельцу и овну на каждом жертвеннике. 10 И воспламенился гнев Валака на Валаама, и всплеснул он руками своими, и сказал Валак Валааму. 18 Едом будет под владением, Сеир будет под владением врагов своих, а Израиль явит силу свою. 25 И встал Валаам и пошёл обратно в своё место, а Валак также пошёл своею дорогою. 3 И сказал им Моисей и Елеазар священник на равнинах Моавитских у Иордана, против Иерихона, говоря. 4 за что исчезать имени отца нашего из племени его, потому что нет у него сына. возьми себе Иисуса, сына Навина, человека, в котором есть Дух, и возложи на него руку твою. 23 и возложил на него руки свои и дал ему наставление, как говорил Господь чрез Моисея. 6 это всесожжение постоянное, какое совершено было при горе Синае, в приятное благоухание, в жертву Господу. 10 Обет же вдовы и разведённой, какой бы она ни возложила зарок на душу свою, состоится. 16 а если отвергнул их, после того как услышал, то он взял на себя грех её. вооружите из себя людей на войну, чтобы они пошли против Мадианитян, совершить мщение Господне над Мадианитянами. 17 итак убейте всех детей мужеского пола, и всех женщин, познавших мужа на мужеском ложе, убейте. 18 а всех детей женского пола, которые не познали мужеского ложа, оставьте в живых для себя. 24 и одежды ваши вымойте в седьмой день, и очиститесь, и после того входите в стан. 26 сочти добычу плена, от человека до скота, ты и Елеазар священник и начальники племён общества. 7 для чего вы отвращаете сердце сынов Израилевых от перехода в землю, которую даёт им Господь. 26 дети наши, жёны наши, стада наши и весь скот наш останутся тут в городах Галаада. 2 Моисей, по повелению Господню, описал путешествие их по станам их, и вот станы путешествия их. 40 Ханаанский царь Арада, который жил к югу земли Ханаанской, услышал тогда, что идут сыны Израилевы. 48 И отправились от гор Аваримских и расположились станом на равнинах Моавитских у Иордана, против Иерихона. 7 всех городов, которые вы должны дать левитам, будет сорок восемь городов, с полями при них. 21 или по вражде ударит его рукою так, что тот умрёт, то ударившего должно предать смерти. 22 Если же он толкнёт его нечаянно, без вражды, или бросит на него что-нибудь без умысла. 31 И не берите выкупа за душу убийцы, который повинен смерти, но его должно предать смерти. 5 все эти города укреплены были высокими стенами, воротами и запорами, кроме городов неукрепленных, весьма многих. 26 Но Господь гневался на меня за вас и не послушал меня, и сказал мне Господь. 45 вот повеления, постановления и уставы, которые изрёк Моисей сынам Израилевым, по исшествии их из Египта. 48 начиная от Ароера, который лежит на берегу потока Арнона, до горы Сиона, она же Ермон. 17 Твёрдо храните заповеди Господа, Бога вашего, и уставы Его и постановления, которые Он заповедал тебе. 18 Не бойся их, вспомни то, что сделал Господь, Бог твой, с фараоном и всем Египтом. 4 одежда твоя не ветшала на тебе, и нога твоя не пухла, вот уже сорок лет. 19 ибо я страшился гнева и ярости, которыми Господь прогневался на вас и хотел погубить вас. 2 и Я напишу на скрижалях те слова, которые были на прежних скрижалях, которые ты разбил. 10 И пробыл я на горе, как и в прежнее время, сорок дней и сорок ночей. 13 чтобы соблюдал заповеди Господа и постановления Его, которые сегодня заповедую тебе, дабы тебе было хорошо. 14 Вот у Господа, Бога твоего, небо и небеса небес, земля и всё, что на ней. 18 Который даёт суд сироте и вдове, и любит пришельца, и даёт ему хлеб и одежду. 5 и что Он делал для вас в пустыне, доколе вы не дошли до места сего. но кровь других жертв твоих должна быть проливаема у жертвенника Господа, Бога твоего, а мясо ешь. твоя рука прежде всех должна быть на нём, чтоб убить его, а потом руки всего народа. 11 весь Израиль услышит сие и убоится, и не станут впредь делать среди тебя такого зла. 12 Если услышишь о каком-либо из городов твоих, которые Господь, Бог твой, даёт тебе для жительства. 13 что появились в нём нечестивые люди из среды тебя и соблазнили жителей города их, говоря. верблюда, зайца и тушканчика, потому что, хотя они жуют жвачку, но копыта у них не раздвоены. 13 когда же будешь отпускать его от себя на свободу, не отпусти его с пустыми руками. 7 рука свидетелей должна быть на нём прежде всех, чтоб убить его, потом рука всего народа. 3 Вот что должно быть положено священникам от народа, от приносящих в жертву волов или овец. 18 судьи должны хорошо исследовать, и если свидетель тот свидетель ложный, ложно донёс на брата своего. 7 мать пусти, а детей возьми себе, чтобы тебе было хорошо, и чтобы продлились дни твои. 14 и будет возводить на неё порочные дела, и пустит о ней худую молву, и скажет. 1 У кого раздавлены ятра или отрезан детородный член, тот не может войти в общество Господне. 17 Не должно быть блудницы из дочерей Израилевых и не должно быть блудника из сынов Израилевых. 8 Смотри, в язве проказы тщательно соблюдай и исполняй весь закон, которому научат вас священники левиты. 11 постой на улице, а тот, которому ты дал взаймы, вынесет тебе залог свой на улицу. 6 но Египтяне худо поступали с нами, и притесняли нас, и налагали на нас тяжкие работы. 5 и устрой там жертвенник Господу Богу твоему, жертвенник из камней, не поднимая на них железа. 26 И будут трупы твои пищею всем птицам небесным и зверям, и не будет отгоняющего их. 27 Поразит тебя Господь проказою Египетскою, почечуем, коростою и чесоткою, от которых ты не возможешь исцелиться. 41 Сынов и дочерей родишь, но их не будет у тебя, потому что пойдут в плен. 57 и не даст им последа, выходящего из среды ног её, и детей, которых она родит. 60 и наведёт на тебя все язвы Египетские, которых ты боялся, и они прилипнут к тебе. 68 и возвратит тебя Господь в Египет на кораблях тем путём, о котором я сказал тебе. 11 Ибо заповедь сия, которую я заповедую тебе сегодня, не недоступна для тебя и не далека. теперь мне сто двадцать лет, я не могу уже выходить и входить, и Господь сказал мне. 15 И явился Господь в скинии в столпе облачном, и стал столп облачный у входа скинии. Я умерщвляю и оживляю, Я поражаю и Я исцеляю, и никто не избавит от руки Моей. все святые его в руке Твоей, и они припали к стопам Твоим, чтобы внимать словам Твоим. 12 и по руке сильной и по великим чудесам, которые Моисей совершил пред глазами всего Израиля. 3 Всякое место, на которое ступят стопы ног ваших, Я даю вам, как Я сказал Моисею. но поучайся в ней день и ночь, дабы в точности исполнять всё, что в ней написано. выдай людей, пришедших к тебе, которые вошли в твой дом, ибо они пришли высмотреть всю землю. Господь предал всю землю сию в руки наши, и все жители земли в страхе от нас. 11 Когда весь народ перешёл Иордан, тогда перешёл и ковчег завета Господня, и священники пред народом. 8 Когда весь народ был обрезан, оставался он на своём месте в стане, доколе не выздоровел. вот, Я предаю в руки твои Иерихон и царя его, и находящихся в нём людей сильных. 9 Хананеи и все жители земли услышат и окружат нас и истребят имя наше с земли. воздай славу Господу, Богу Израилеву и сделай пред Ним исповедание и объяви мне, что ты сделал. за то, что ты навёл на нас беду, Господь на тебя наводит беду в день сей. вот, Я предаю в руки твои царя Гайского и народ его, город его и землю его. 17 в Гае и Вефиле не осталось ни одного человека, который не погнался бы за Израилем. 28 И сожег Иисус Гай и обратил его в вечные развалины, в пустыню, до сего дня. 34 И потом прочитал Иисус все слова закона, благословение и проклятие, как написано в книге закона. 6 Они пришли к Иисусу в стан Израильский в Галгал и сказали ему и всем Израильтянам. никого не оставил, кто уцелел бы, и всё дышащее предал заклятию, как повелел Господь Бог Израилев. не бойся их, ибо завтра, около сего времени, Я предам всех их на избиение сынам Израиля. 13 впрочем всех городов, лежавших на возвышенности, не жгли Израильтяне, кроме одного Асора, который сжёг Иисус. 15 Как повелел Господь Моисею, рабу Своему, так Моисей заповедал Иисусу, а Иисус так и сделал. и дал её Моисей, раб Господень, в наследие колену Рувимову и Гадову и половине колена Манассиина. 3 От Сихора, что пред Египтом, до пределов Екрона к северу, считаются Ханаанскими пять владельцев Филистимских. 6 Всех горных жителей от Ливана до Мисрефоф-Маима, всех Сидонян Я изгоню от лица сынов Израилевых. 27 и на долине Беф-Гарам и Беф-Нимра и Сокхоф и Цафон, остаток царства Сигона, царя Есевонского. 32 Вот что Моисей дал в удел на равнинах Моавитских за Иорданом против Иерихона к востоку. 2 по жребию делили они, как повелел Господь чрез Моисея, девяти коленам и половине колена Манассиина. от Иордана подле Иерихона, у вод Иерихонских на восток, пустыня, простирающаяся от Иерихона к горе Вефильской. 4 Они пришли к священнику Елеазару и к Иисусу, сыну Навину, и к начальникам, и сказали. 6 ибо дочери Манассии получили удел среди сыновей его, а земля Галаадская досталась прочим сыновьям Манассии. 12 Сыны Манассиины не могли выгнать жителей городов сих, и Хананеи остались жить в земле сей. 15 Южною же стороною от Кириаф-Иарима идёт предел к морю и доходит до источника вод Нефтоаха. 10 Третий жребий выпал сынам Завулоновым по племенам их, и простирался предел удела их до Сарида. 13 отсюда проходит к востоку в Геф-Хефер, в Итту-Кацин, и идёт к Риммону, Мифоару и Неё. 22 и примыкает предел к Фавору и Шагациме и Вефсамису, и оканчивается предел их у Иордана. 40 Всех городов сынам Мерариным по племенам их, остальным племенам левитским, по жребию досталось двенадцать городов. 45 Не осталось неисполнившимся ни одно слово из всех добрых слов, которые Господь говорил дому Израилеву. Если мы восстаём и отступаем от Господа, то да не пощадит нас Господь в сей день. за рекою жили отцы ваши издревле, Фарра, отец Авраама и отец Нахора, и служили иным богам. 23 Итак отвергните чужих богов, которые у вас, и обратите сердце своё к Господу Богу Израилеву. 28 Когда Израиль пришёл в силу, тогда сделал он Хананеев данниками, но изгнать не изгнал их. 14 И воспылал гнев Господень на Израиля, и предал их в руки грабителей, и грабили их. и предал их в руки врагов, окружавших их, и не могли уже устоять пред врагами своими. станут ли они держаться пути Господня и ходить по нему, как держались отцы их, или нет. И пошли за ним, и перехватили переправу через Иордан к Моаву, и не давали никому переходить. 15 И князья Иссахаровы с Деворою, и Иссахар так же, как Варак, бросился в долину пеший. вот, и племя моё в колене Манассиином самое бедное, и я в доме отца моего младший. если я обрёл благодать пред очами Твоими, то сделай мне знамение, что Ты говоришь со мною. 21 Ангел Господень простёр конец жезла, который был в руке его, прикоснулся к мясу и опреснокам. но как сделать это днём он боялся домашних отца своего и жителей города, то сделал ночью. он должен умереть за то, что разрушил жертвенник Ваала и срубил дерево, которое было при нём. не прогневайся на меня, если ещё раз скажу и ещё только однажды сделаю испытание над шерстью. 10 если же ты боишься идти один, то пойди в стан ты и Фура, слуга твой. 23 И созваны Израильтяне из колена Неффалимова, Асирова и всего колена Манассиина, и погнались за Мадианитянами. разве рука Зевея и Салмана уже в твоей руке, чтобы нам давать хлеб утомившимся людям твоим. И встал Гедеон, и убил Зевея и Салмана, и взял пряжки, бывшие на шеях верблюдов их. 31 Также и наложница, жившая в Сихеме, родила ему сына, и он дал ему имя Авимелех. 35 и дому Иероваалову, или Гедеонову, не сделали милости за все благодеяния, какие он сделал Израилю. оставлю ли я тук мой, которым чествуют богов и людей и пойду ли скитаться по деревам. оставлю ли я сок мой, который веселит богов и человеков, и пойду ли скитаться по деревам. 17 За вас отец мой сражался, не дорожил жизнью своею и избавил вас от руки Мадианитян. 56 Так воздал Бог Авимелеху за злодеяние, которое он сделал отцу своему, убив семьдесят братьев своих. 9 Наконец Аммонитяне перешли Иордан, чтобы вести войну с Иудою и Вениамином и с домом Ефремовым. 27 А я не виновен пред тобою, и ты делаешь мне зло, выступив против меня войною. 32 И пришёл Иеффай к Аммонитянам сразиться с ними, и предал их Господь в руки его. она была у него только одна, и не было у него ещё ни сына, ни дочери. 5 И перехватили Галаадитяне переправу чрез Иордан от Ефремлян, и когда кто из уцелевших Ефремлян говорил. 11 Маной встал и пошёл с женою своею, и пришёл к тому человеку и сказал ему. итак, если исполнится слово твоё, как нам поступать с младенцем сим и что делать с ним. 10 И пришёл отец его к женщине, и сделал там Самсон пир, как обыкновенно делают женихи. 8 И перебил он им голени и бёдра, и пошёл и засел в ущелье скалы Етама. если ты воткёшь семь кос головы моей в ткань и прибьёшь её гвоздём к ткальной колоде. И упёрся всею силою, и обрушился дом на владельцев и на весь народ, бывший в нём. 3 Находясь у дома Михи, узнали они голос молодого левита и зашли туда и спрашивали его. 11 И отправились оттуда из колена Данова, из Цоры и Естаола, шестьсот мужей, препоясавшись воинским оружием. 15 И зашли туда, и вошли в дом молодого левита, в дом Михи, и приветствовали его. 34 И пришли пред Гиву десять тысяч человек отборных из всего Израиля, и началось жестокое сражение. 22 и когда придут отцы их, или братья их с жалобою к нам, мы скажем им. 7 И вышла она из того места, в котором жила, и обе снохи её с нею. 16 да и от снопов откидывайте ей и оставляйте, пусть она подбирает, и не браните её. 17 Так подбирала она на поле до вечера и вымолотила собранное, и вышло около ефы ячменя. 7 Вооз наелся и напился, и развеселил сердце своё, и пошёл и лёг спать подле скирда. 7 Прежде такой был обычай у Израиля при выкупе и при мене для подтверждения какого-либо дела. вы теперь свидетели тому, что я покупаю у Ноемини всё Елимелехово и всё Хилеоново и Махлоново. 16 И взяла Ноеминь дитя сие, и носила его в объятиях своих, и была ему нянькою. я жена, скорбящая духом, вина и сикера я не пила, но изливаю душу мою пред Господом. Когда кто приносил жертву, отрок священнический, во время варения мяса, приходил с вилкой в руке своей. 21 И посетил Господь Анну, и зачала она и родила ещё трёх сыновей и двух дочерей. не открылся ли Я дому отца твоего, когда ещё были они в Египте, в доме фараона. 3 и светильник Божий ещё не погас, и Самуил лежал в храме Господнем, где ковчег Божий. вот, Я сделаю дело в Израиле, о котором кто услышит, у того зазвенит в обоих ушах. 12 в тот день Я исполню над Илием всё то, что Я говорил о доме его. 4 И послал народ в Силом, и принесли оттуда ковчег завета Господа Саваофа, седящего на херувимах. 12 И побежал один Вениамитянин с места сражения и пришёл в Силом в тот же день. отошла слава от Израиля со взятием ковчега Божия и со смертью свёкра её и мужа её. голова Дагонова и обе руки его лежали отсечённые, каждая особо, на пороге, осталось только туловище Дагона. 12 И те, которые не умерли, поражены были наростами, так что вопль города восходил до небес. может быть, Он облегчит руку Свою над вами и над богами вашими и над землёю вашею. и был тут большой камень, и раскололи колесницу на дрова, а коров принесли во всесожжение Господу. не переставай взывать о нас к Господу Богу нашему, чтоб он спас нас от руки Филистимлян. 11 И выступили Израильтяне из Массифы, и преследовали Филистимлян, и поражали их до места под Вефхором. 14 и поля ваши и виноградные и масличные сады ваши лучшие возьмёт, и отдаст слугам своим. 11 Когда они поднимались вверх в город, то встретили девиц, вышедших черпать воду, и сказали им. только поспешай, ибо он сегодня пришёл в город, потому что сегодня у народа жертвоприношение на высоте. семь дней жди, доколе я не приду к тебе, и тогда укажу тебе, что тебе делать. вот, я послушался голоса вашего во всём, что вы говорили мне, и поставил над вами царя. 8 И ждал он семь дней, до срока, назначенного Самуилом, а Самуил не приходил в Галгал. 16 И увидели стражи Саула в Гиве Вениаминовой, что толпа рассеивается и бежит туда и сюда. за то, что ты отверг слово Господа, и Он отверг тебя, чтобы ты не был царём. 25 теперь же сними с меня грех мой и воротись со мною, чтобы я поклонился Господу. доколе будешь ты печалиться о Сауле, которого Я отверг, чтоб он не был царём над Израилем. Я укажу тебе, что делать тебе, и ты помажешь Мне того, о котором Я скажу тебе. 12 И стал бояться Саул Давида, потому что Господь был с ним, а от Саула отступил. 5 он подвергал опасности душу свою, чтобы поразить Филистимлянина, и Господь соделал великое спасение всему Израилю. 17 И снова Ионафан клялся Давиду своею любовью к нему, ибо любил его, как свою душу. 37 И побежал отрок туда, куда Ионафан пускал стрелы, и закричал Ионафан вслед отроку и сказал. и мужчин и женщин, и юношей и младенцев, и волов и ослов и овец поразил мечом. 6 Когда Авиафар, сын Ахимелеха, прибежал к Давиду в Кеиль, то принёс с собою и ефод. 14 Давид же пребывал в пустыне в неприступных местах и потом на горе в пустыне Зиф. 11 Вот, сегодня видят глаза твои, что Господь предавал тебя ныне в руки мои в пещере. и собрались все Израильтяне, и плакали по нём, и погребли его в доме его, в Раме. 9 И пошли люди Давидовы, и сказали Навалу от имени Давида все эти слова, и умолкли. и вот, Саул лежит, спит в шатре, и копьё его воткнуто в землю у изголовья его. 4 И донесли Саулу, что Давид убежал в Геф, и не стал он более искать его. завтра ты и сыны твои будете со мною, и стан Израильский предаст Господь в руки Филистимлян. ибо я не заметил в тебе худого со времени прихода твоего ко мне до сего дня. 11 И встал Давид, сам и люди его, чтобы идти утром и возвратиться в землю Филистимскую. 7 Но Давид укрепился надеждою на Господа Бога своего, и сказал Давид Авиафару священнику, сыну Ахимелехову. за то, что они не ходили с нами, не дадим им из добычи, которую мы отняли. 26 И пришёл Давид в Секелаг и послал из добычи к старейшинам Иудиным, друзьям своим, говоря. 1 По смерти Саула, когда Давид возвратился от поражения Амаликитян и пробыл в Секелаге два дня. 11 Тогда схватил Давид одежды свои и разодрал их, также и все люди, бывшие с ним. 23 Саул и Ионафан, любезные и согласные в жизни своей, не разлучились и в смерти своей. благословенны вы у Господа за то, что оказали эту милость господину своему Саулу, и погребли его. 10 Сорок лет было Иевосфею, сыну Саулову, когда он воцарился над Израилем, и царствовал два года. 16 Они схватили друг друга за голову, вонзили меч один другому в бок и пали вместе. 25 И собрались Вениамитяне вокруг Авенира и составили одно ополчение, и стали на вершине одного холма. И пошёл Авенир в Хеврон, чтобы пересказать Давиду всё, чего желали Израиль и весь дом Вениаминов. 22 И вот, слуги Давидовы с Иоавом пришли из похода и принесли с собою много добычи. он приходил обмануть тебя, узнать выход твой и вход твой и разведать всё, что ты делаешь. 6 Рихав и Баана, брат его, вошли внутрь дома, как бы для того, чтобы взять пшеницы. 2 ещё вчера и третьего дня, когда Саул царствовал над нами, ты выводил и вводил Израиля. 13 И взял Давид ещё наложниц и жён из Иерусалима, после того, как пришёл из Хеврона. 18 Когда Давид окончил приношение всесожжений и жертв мирных, то благословил он народ именем Господа Саваофа. 1 Когда царь жил в доме своём, и Господь успокоил его от всех окрестных врагов его. ибо нет подобного Тебе и нет Бога, кроме Тебя, по всему, что слышали мы своими ушами. 1 После сего Давид поразил Филистимлян и смирил их, и взял Давид Мефег-Гаамма из рук Филистимлян. 7 И взял Давид золотые щиты, которые были у рабов Адраазара, и принёс их в Иерусалим. 18 и Ванея, сын Иодая начальником над Хелефеями и Фелефеями, и сыновья Давида первыми при дворе. 13 И пригласил его Давид, и ел Урия пред ним и пил, и напоил его Давид. у Авессалома, сына Давидова, была сестра красивая, по имени Фамарь, и полюбил её Амнон, сын Давида. 33 итак пусть господин мой, царь, не тревожится мыслью о том, будто умерли все царские сыновья. 36 И едва только сказал он это, вот пришли царские сыновья, и подняли вопль и плакали. они поссорились в поле, и некому было разнять их, и поразил один другого и умертвил его. помяни, царь, Господа Бога твоего, чтобы не умножились мстители за кровь и не погубили сына моего. но Бог не желает погубить душу и помышляет, как бы не отвергнуть от Себя и отверженного. 15 И теперь я пришла сказать царю, господину моему, эти слова, потому что народ пугает меня. точно, раб твой Иоав приказал мне, и он вложил в уста рабы твоей все эти слова. 25 Не было во всём Израиле мужчины столь красивого, как Авессалом, и столько хвалимого, как он. 12 Во время жертвоприношения Авессалом послал и призвал Ахитофела Гилонянина, советника Давидова, из его города Гило. он шёл босой, и все люди, бывшие с ним, покрыли каждый голову свою, шли и плакали. вот, если мой сын, который вышел из чресл моих, ищет души моей, тем больше сын Вениамитянина. выберу я двенадцать тысяч человек и встану и пойду в погоню за Давидом в эту ночь. 21 Когда они ушли, те вышли из колодезя, пошли и известили царя Давида и сказали Давиду. 24 И пришёл Давид в Маханаим, а Авессалом перешёл Иордан, сам и весь Израиль с ним. 16 И затрубил Иоав трубою, и возвратились люди из погони за Израилем, ибо Иоав щадил народ. и это будет для тебя хуже всех бедствий, какие находили на тебя от юности твоей доныне. 16 И поспешил Семей, сын Геры, Вениамитянин из Бахурима, и пошёл с Иудеями навстречу царю Давиду. оседлаю себе осла и сяду на нём и поеду с царём, так как раб твой хром. Узнает ли раб твой вкус в том, что буду есть, и в том, что буду пить. 8 И когда они были близ большого камня, что у Гаваона, то встретился с ними Амессай. но человек с горы Ефремовой, по имени Савей, сын Бихри, поднял руку свою на царя Давида. 38 Я гоняюсь за врагами моими и истребляю их, и не возвращаюсь, доколе не уничтожу их. 51 величественно спасающий царя Своего и творящий милость помазаннику Своему Давиду и потомству его во веки. 7 но кто касается его, вооружается железом или деревом копья, и огнём сожигают его на месте. и оказалось, что Израильтян было восемьсот тысяч мужей сильных, способных к войне, а Иудеян пятьсот тысяч. 7 И советовался он с Иоавом, сыном Саруиным, и с Авиафаром священником, и они помогали Адонии. благословен Господь Бог Израилев, Который сегодня дал сидящего на престоле моём, и очи мои видят это. 49 Тогда испугались и встали все приглашённые, которые были у Адонии, и пошли каждый своею дорогою. 29 И донесли царю Соломону, что Иоав убежал в скинию Господню и что он у жертвенника. 46 и повелел царь Ванее, сыну Иодаеву, и он пошёл и поразил Семея, и тот умер. а когда я всмотрелась в него утром, то это был не мой сын, которого я родила. у него также область Аргов, что в Васане, шестьдесят больших городов со стенами и медными затворами. 19 Гевер, сын Урия, в земле Галаадской, в земле Сигона, царя Аморрейского, и Ога, царя Васанского. 26 И было у Соломона сорок тысяч стойл для коней колесничных и двенадцать тысяч для конницы. 33 и говорил он о деревах, от кедра, что в Ливане, до иссопа, вырастающего из стены. ибо ты знаешь, что у нас нет людей, которые умели бы рубить дерева так, как Сидоняне. 35 И вырезал на них херувимов и пальмы и распускающиеся цветы и обложил золотом по резьбе. 3 И настлан был помост из кедра над брёвнами на сорока пятистолбах, по пятнадцати в ряд. 17 сетки плетёной работы и снурки в виде цепочек для венцов, которые были на верху столбов. три глядели к северу, триглядели к западу, три глядели к югу и три глядели к востоку. 26 Толщиною оно было в ладонь, и края его, сделанные подобнокраям чаши, походили на распустившуюся лилию. 4 и понесли ковчег Господень и скинию собрания и все священные вещи, которые были в скинии. 7 Ибо херувимы простирали крылья над местом ковчега, и покрывали херувимы сверху ковчег и шесты его. благословен Господь Бог Израилев, Который сказал Своими устами Давиду, отцу моему, и ныне исполнил рукою Своею. 30 Услышь моление раба Твоего и народа Твоего Израиля, когда они будут молиться на месте сём. 45 тогда услышь с неба молитву их и прошение их и сделай, что потребно для них. 51 ибо они Твой народ и Твой удел, который Ты вывел из Египта, из железной печи. 10 По окончании двадцати лет, в которые Соломон построил два дома, дом Господень и дом царский, . и пришла к Соломону и беседовала с ним обо всём, что было у неё на сердце. 10 И подарила она царю сто двадцать талантов золота и великое множество благовоний и драгоценные камни. 14 В золоте, которое приходило Соломону в каждый год, весу было шестьсот шестьдесят шесть талантов золотых. 17 и триста меньших щитов из кованого золота, по три мины золота пошло на каждый щит. сосуды серебряные и сосуды золотые, и одежды, и оружие, и благовония, коней и мулов, каждый год. 1 И полюбил царь Соломон многих чужестранных женщин, кроме дочери фараоновой, Моавитянок, Аммонитянок, Идумеянок, Сидонянок, Хеттеянок. 8 Так сделал он для всех своих чужестранных жён, которые кадили и приносили жертвы своим богам. 17 тогда сей Адер убежал в Египет и с ним несколько Идумеян, служивших при отце его. 30 И взял Ахия новую одежду, которая была на нём, и разодрал её на двенадцать частей. 23 скажи Ровоаму, сыну Соломонову, царю Иудейскому, и всему дому Иудину и Вениаминову и прочему народу. умилостиви лице Господа Бога твоего и помолись обо мне, чтобы рука моя могла поворотиться ко мне. И умилостивил человек Божий лице Господа, и рука царя поворотилась к нему и стала, как прежде. не ешь там хлеба и не пей воды и не возвращайся тою дорогою, которою ты шёл. 10 И пошёл он другою дорогою и не пошёл обратно тою дорогою, которою пришёл в Вефиль. не ешь хлеба и не пей там воды и не возвращайся тою дорогою, которою ты шёл. 22 но воротился, ел хлеб и пил воду в том месте, о котором Он сказал тебе. 29 И поднял пророк тело человека Божия, и положил его на осла, и повёз его обратно. 3 И возьми с собою десять хлебов, и лепёшек, и кувшин мёду, и пойди к нему. 13 и даже мать свою Ану лишил звания царицы за то, что она сделала истукан Астарты. 5 Прочие дела Ваасы, всё, что он сделал, и подвиги его описаны в летописи царей Израильских. 23 В тридцать первый год Асы, царя Иудейского, воцарился Амврий над Израилем и царствовал двенадцать лет. 22 И услышал Господь голос Илии, и возвратилась душа отрока сего в него, и он ожил. 21 И вышел царь Израильский, и взял коней и колесниц, и произвёл большое поражение у Сириян. В седьмой день началась битва, и сыны Израилевы поразили сто тысяч пеших Сириян в один день. 41 Он тотчас снял покрывало с глаз своих, и узнал его царь, что он из пророков. 4 И пришёл Ахав домой встревоженный и огорчённый тем словом, которое сказал ему Навуфей Изреелитянин, говоря. ещё и ещё заклинаю тебя, чтобы ты не говорил мне ничего, кроме истины во имя Господа. если я человек Божий, то пусть сойдёт огонь с неба и попалит тебя и твой пятидесяток. если я человек Божий, то пусть сойдёт огонь с неба и попалит тебя и твой пятидесяток. 13 И поднял милоть Илии, упавшую с него, и пошёл назад, и стал на берегу Иордана. Когда он шёл дорогою, малые дети вышли из города и насмехались над ним и говорили ему. 2 и делал неугодное в очах Господних, хотя не так, как отец его и мать его. Это произвело большое негодование в Израильтянах, и они отступили от него и возвратились в свою землю. 21 И пошла она, и положила его на постели человека Божия, и заперла его, и вышла. пришли мне одного из слуг и одну из ослиц, я поеду к человеку Божию и возвращусь. 8 Когда услышал Елисей, человек Божий, что царь Израильский разодрал одежды свои, то послал сказать царю. 6 Господь сделал то, что стану Сирийскому послышался стук колесниц и ржание коней, шум войска большого. Они знают, что мы терпим голод, и вышли из стана, чтобы спрятаться в поле, думая так. возьми в руку твою дар и пойди навстречу человеку Божию, и вопроси Господа чрез него, говоря. 9 и сделаю дом Ахава, как дом Иеровоама, сына Наватова, и как дом Ваасы, сына Ахиина. если вы согласны, то пусть никто не уходит из города, чтобы идти подать весть в Изрееле. 5 И послал начальствующий над домом царским, и градоначальник, и старейшины, и воспитатели к Ииую, сказать. Не берите же отныне серебра у знакомых своих, а на починку повреждений в храме отдайте его. 17 Тогда выступил в поход Азаил, царь Сирийский, и пошёл войною на Геф, и взял его. 5 Когда утвердилось царство в руках его, тогда он умертвил слуг своих, убивших царя, отца его. 22 Он обстроил Елаф, и возвратил его Иуде, после того как царь почил с отцами своими. 7 И почил Азария с отцами своими, и похоронили его с отцами его в городе Давидовом. 15 Прочее о Селлуме и о заговоре его, который он составил, написано в летописи царей Израильских. не отставал от грехов Иеровоама, сына Наватова, который ввёл Израиля в грех, во все дни свои. 37 В те дни начал Господь посылать на Иудею Рецина, царя Сирийского, и Факея, сына Ремалиина. 4 и совершал жертвы и курения на высотах и на холмах и под всяким тенистым деревом. приди и защити меня от руки царя Сирийского и от руки царя Израильского, восставших на меня. 3 Против него выступил Салманассар, царь Ассирийский, и сделался Осия подвластным ему и давал ему дань. 22 И поступали сыны Израилевы по всем грехам Иеровоама, какие он делал, не отставали от них. 23 доколе Господь не отверг Израиля от лица Своего, как говорил чрез всех рабов Своих, пророков. 33 Господа они чтили, и богам своим они служили по обычаю народов, из которых выселили их. 3 И делал он угодное в очах Господних во всём так, как делал Давид, отец его. и такого, как он, не бывало между всеми царями Иудейскими и после него и прежде него. 8 Он поразил Филистимлян до Газы и в пределах её, от сторожевой башни до укреплённого города. 15 И отдал Езекия всё серебро, какое нашлось в доме Господнем и в сокровищницах дома царского. 24 и откапывал я и пил воду чужую, и осушу ступнями ног моих все реки Египетские. 34 Я буду охранять город сей, чтобы спасти его ради Себя и ради Давида, раба Моего. какое знамение, что Господь исцелит меня, и что пойду я на третий день в дом Господень. наведу зло на место сие и на жителей его, все слова книги, которую читал царь Иудейский. 7 и разрушил домы блудилищные, которые были при храме Господнем, где женщины ткали одежды для Астарты. И взял народ земли Иоахаза, сына Иосиина, и помазали его и воцарили его вместо отца его. 4 и за кровь невинную, которую он пролил, наполнив Иерусалим кровью невинною, Господь не захотел простить. и изломал, как изрёк Господь, все золотые сосуды, которые Соломон, царь Израилев, сделал в храме Господнем. 17 И воцарил царь Вавилонский Матфанию, дядю Иехонии, вместо него, и переменил имя его на Седекию. 3 В девятый день месяца усилился голод в городе, и не было хлеба у народа земли. не бойтесь быть подвластными Халдеям, селитесь на земле и служите царю Вавилонскому, и будет хорошо вам. 18 Халев, сын Есрома, родил от Азувы, жены своей, и от Иериофы, и вот сыновья его. 14 Меонофай родил Офру, а Сераия родил Иоава, родоначальника долины плотников, потому что они были плотники. 39 Они доходили до Герары и до восточной стороны долины, чтобы найти пастбища для стад своих. 77 А прочим сыновьям Мерариным от колена Завулонова Риммон и предместья его, Фавор и предместья его. Уззий, Рефаия, Иериил, Иахмай, Ивсам и Самуил, главные в поколениях Фолы, люди воинственные в своих поколениях. 16 Мааха, жена Махирова, родила сына и нарекла ему имя Кереш, а имя брату его Шереш. И убили их жители Гефа, уроженцы той земли, за то, что они пошли захватить стада их. 22 И плакал о них Ефрем, отец их, много дней, и приходили братья его утешать его. Записано у них в родословных списках в войске, для войны, по счёту двадцать шесть тысяч человек. 6 И вот сыновья Егуда, которые были главами родов, живших в Геве и переселённых в Манахаф. 23 И они и сыновья их были на страже у ворот дома Господня, при доме скинии. 1 Филистимляне воевали с Израилем, и побежали Израильтяне от Филистимлян, и падали поражённые на горе Гелвуе. 3 Сражение против Саула усилилось, и стрелки устремились на него, так что он изранен был стрелками. 6 И умер Саул, и три сына его, и весь дом его вместе с ним умер. 10 И положили оружие его в капище богов своих, и голову его воткнули в доме Дагона. 29 из сыновей Вениаминовых, братьев Сауловых, три тысячи, но ещё многие из них держались дома Саулова. 33 из колена Завулонова готовых к сражению, вооружённых всякими военными оружиями, пятьдесят тысяч, в строю, единодушных. 34 из колена Неффалимова тысяча вождей и с ними тридцать семь тысяч с щитами и копьями. не ходи прямо на них, уклонись от них и иди к ним со стороны тутовых дерев. 17 И пронеслось имя Давидово по всем землям, и Господь сделал его страшным для всех народов. 32 Да плещет море и что наполняет его, да радуется поле и всё, что на нём. 39 а Садока священника и братьев его священников пред жилищем Господним, что на высоте в Гаваоне. 42 При них Еман и Идифун прославляли Бога, играя на трубах, кимвалах и разных музыкальных орудиях. 22 Ты соделал народ Твой Израиля Своим собственным народом навек, и Ты, Господи, стал Богом его. 7 И взял Давид золотые щиты, которые были у рабов Адраазара, и принёс их в Иерусалим. 19 Когда увидели слуги Адраазара, что они поражены Израильтянами, заключили с Давидом мир и подчинились ему. 3 А народ, который был в нём, вывел и умерщвлял их пилами, железными молотилами и секирами. три наказания Я предлагаю тебе, избери себе одно из них, и Я пошлю его на тебя. И когда он начал истреблять, увидел Господь и пожалел о сём бедствии, и сказал Ангелу истребителю. вот я отдаю и волов на всесожжение, и молотильные орудия на дрова, и пшеницу на приношение. 4 и кедровых дерев без счёту, потому что Сидоняне и Тиряне доставили Давиду множество кедровых дерев. 15 У тебя множество рабочих, и каменотёсов, резчиков и плотников, и всяких способных на всякое дело. Иеуш и Берия имели детей немного, и потому они были в одном счёте при доме отца. Буккия, Матфания, Озиил, Шевуил и Иеримоф, Ханания, Ханани, Елиафа, Гиддалти, Ромамти-Езер, Иошбекаша, Маллофи, Гофир и Махазиоф. 8 И бросили они жребий о череде служения, малый наравне с большим, учители наравне с учениками. 13 И бросили они жребии, как малый, так и большой, по своим семействам, на каждые ворота. В сороковой год царствования Давида они исчислены, и найдены между ними люди мужественные в Иазере Галаадском. 9 Шестой, для шестого месяца, Ира, сын Иккеша, Фекоянин, и в его отделении двадцать четыре тысячи. 16 и золота для столов предложения хлебов, для каждого золотого стола, и серебра для столов серебряных. 18 И сделал Соломон все вещи сии в великом множестве, так что не знали веса меди. 20 и светильники и лампады их, чтобы возжигать их по уставу пред давиром, из чистого золота. 8 И херувимы распростирали крылья над местом ковчега, и покрывали херувимы ковчег и шесты его сверху. 13 и были, как один, трубящие и поющие, издавая один голос к восхвалению и славословию Господа. благословен Господь Бог Израилев, Который, что сказал устами Своими Давиду, отцу моему, исполнил ныне рукою Своею. 21 Услышь моления раба Твоего и народа Твоего Израиля, какими они будут молиться на месте сём. 35 тогда услышь с неба молитву их и прошение их и сделай, что потребно для них. 2 И не могли священники войти в дом Господень, потому что слава Господня наполнила дом Господень. 5 И принёс царь Соломон в жертву двадцать две тысячи волов и сто двадцать тысяч овец. 16 И ныне Я избрал и освятил дом сей, чтобы имя Моё было там во веки. 4 И построил он Фадмор в пустыне, и все города для запасов, какие основал в Емафе. 17 Тогда пошёл Соломон в Ецион-Гавер и в Елаф, который на берегу моря, в земле Идумейской. И пришла к Соломону и беседовала с ним обо всём, что было на сердце у неё. 6 но я не верила словам о них, доколе не пришла и не увидела глазами своими. 9 И подарила она царю сто двадцать талантов золота и великое множество благовоний и драгоценных камней. 16 и триста щитов меньших из кованого золота, по триста сиклей золота пошло на каждый щит. 25 И было у Соломона четыре тысячи стойл для коней и колесниц и двенадцать тысяч всадников. 12 И пришёл Иеровоам и весь народ к Ровоаму на третий день, как приказал царь, сказав. 14 И делал он зло, потому что не расположил сердца своего к тому, чтобы взыскать Господа. 15 Деяния Ровоамовы, первые и последние, описаны в записях Самея пророка и Адды прозорливца при родословиях. 3 И вывел Авия на войну войско, состоявшее из людей храбрых, из четырёхсот тысяч человек отборных. 3 и отверг он жертвенники богов чужих и высоты, и разбил статуи, и вырубил посвящённые дерева. 3 союз да будет между мною и тобою, как был между отцом моим и отцом твоим. 16 за ним Амасия, сын Зихри, посвятивший себя Господу, и у него двести тысяч воинов отличных. сколько раз мне заклинать тебя, чтобы ты не говорил мне ничего, кроме истины, во имя Господне. вот, ты увидишь это в тот день, когда будешь бегать из комнаты в комнату, чтобы укрыться. 32 И когда увидели начальники колесниц, что это не был царь Израильский, то поворотили от него. 33 Между тем один человек случайно натянул лук свой, и ранил царя Израильского сквозь швы лат. 3 И убоялся Иосафат, и обратил лице своё взыскать Господа, и объявил пост по всей Иудее. 8 И они поселились на ней и построили Тебе на ней святилище во имя Твоё, говоря. вот они всходят на возвышенность Циц, и вы найдёте их на конце долины, пред пустынею Иеруилом. 11 И вывели сына царя, и возложили на него венец и украшения, и поставили его царём. 21 И сговорились против него, и побили его камнями, по приказанию царя, на дворе дома Господня. знаю, что решил Бог погубить тебя, потому что ты сделал сие и не слушаешь совета моего. 2 Он обстроил Елаф и возвратил его Иудее, после того как почил царь с отцами своими. 7 И помогал ему Бог против Филистимлян и против Аравитян, живущих в Гур-Ваале, и против Меунитян. И понуждали его выйти оттуда, да и сам он спешил удалиться, так как поразил его Господь. 4 и приносил жертвы и курения на высотах и на холмах и под всяким ветвистым деревом. Также и в руку царя Израильского был предан он, и тот произвёл у него великое поражение. 22 И в тесное для себя время он продолжал беззаконно поступать пред Господом, он царь Ахаз. 20 И встал царь Езекия рано утром и собрал начальников города, и пошёл в дом Господень. 18 Многие из народа, большею частью из колена Ефремова и Манассиина, Иссахарова и Завулонова, не очистились. 21 И совершили сыны Израилевы, находившиеся в Иерусалиме, праздник опресноков в семь дней, с великим веселием. 23 И решило всё собрание праздновать другие семь дней, и провели эти семь дней в веселии. 8 И пришли Езекия и вельможи, и увидели груды, и благодарили Господа и народ Его Израиля. 12 Не этот ли Езекия разрушил высоты Его и жертвенники Его, и сказал Иудее и Иерусалиму. 14 Кто из всех богов народов, истреблённых отцами моими, мог спасти народ свой от руки моей. 2 И поставил он священников на местах их, и ободрял их на служение в доме Господнем. 1 И взял народ земли Иоахаза, сына Иосиина, и воцарили его, вместо отца его, в Иерусалиме. 6 Против него вышел Навуходоносор, царь Вавилонский, и оковал его оковами, чтоб отвести его в Вавилон. сыновья Шаллума, сыновья Атера, сыновья Талмона, сыновья Аккува, сыновья Хатиты, сыновья Шовая, всего сто тридцать девять. 3 И поставили жертвенник на основании его, так как они были в страхе от иноземных народов. 1 И услышали враги Иуды и Вениамина, что возвратившиеся из плена строят храм Господу Богу Израилеву. 6 А в царствование Ахашвероша, в начале царствования его, написали обвинение на жителей Иудеи и Иерусалима. 13 Но в первый год Кира, царя Вавилонского, царь Кир дал разрешение построить сей дом Божий. 6 Итак, Фафнай, заречный областеначальник, и Шефар-Бознай, с товарищами вашими Афарсахеями, которые за рекою, удалитесь оттуда. из имущества царского из заречной подати немедленно берите и давайте тем людям, чтобы работа не останавливалась. 10 чтоб они приносили жертву приятную Богу небесному и молились о жизни царя и сыновей его. 15 И окончен дом сей к третьему дню месяца Адара, в шестой год царствования царя Дария. и закололи агнцев пасхальных для всех, возвратившихся из плена, для братьев своих священников и для себя. 1 После сих происшествий, в царствование Артаксеркса, царя Персидского, Ездра, сын Сераии, сын Азарии, сын Хелкии. 19 И сосуды, которые даны тебе для служб в доме Бога твоего, поставь пред Богом Иерусалимским. 27 Благословен Господь, Бог отцов наших, вложивший в сердце царя украсить дом Господень, который в Иерусалиме. 19 и Хашавию и с ним Иешаию из сыновей Мерариных, братьев его и сыновей их двадцать. 20 и из нефинеев, которых дал Давид и князья его на прислугу левитам, двести двадцать нефинеев. вы святыня Господу, и сосуды святыня, и серебро и золото доброхотное даяние Господу Богу отцов ваших. 31 И отправились мы от реки Агавы в двенадцатый день первого месяца, чтобы идти в Иерусалим. 14 неужели мы опять будем нарушать заповеди Твои и вступать в родство с этими отвратительными народами. 44 Все сии взяли за себя жён иноплеменных, и некоторые из сих жён родили им детей. оставшиеся, которые остались от плена, находятся там, в стране своей, в великом бедствии и в уничижении. они освятили их и вставили двери их, и от башни Меа освятили их до башни Хананела. Не в страхе ли Бога нашего должны ходить вы, дабы избегнуть поношения от народов, врагов наших. но они не могли показать о поколении своём и о племени своём, от Израиля ли они. 5 И открыл Ездра книгу пред глазами всего народа, потому что он стоял выше всего народа. 8 И читали из книги, из закона Божия, внятно, и присоединяли толкование, и народ понимал прочитанное. Но Ты Бог, любящий прощать, благий и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый, и Ты не оставил их. 33 Во всём постигшем нас Ты праведен, потому что Ты делал по правде, а мы виновны. И телами нашими и скотом нашим они владеют по своему произволу, и мы в великом стеснении. 30 и не отдавать дочерей своих иноземным народам, и их дочерей не брать за сыновей своих. 9 Иоиль, сын Зихри, был начальником над ними, а Иуда, сын Сенуи, был вторым над городом. 11 Сераия, сын Хелкии, сын Мешуллама, сын Садока, сын Мераиофа, сын Ахитува, начальствующий в доме Божием. 31 Сыновья Вениаминовы, начиная от Гевы, в Михмасе, Гае, в Вефиле и зависящих от него городах. 1 В тот день читано было из книги Моисеевой вслух народа и найдено написанное в ней. 4 А прежде того священник Елиашив, приставленный к комнатам при доме Бога нашего, близкий родственник Товии. 8 тогда мне было весьма неприятно, и я выбросил все домашние вещи Товиины вон из комнаты. освятите себя Господу, для поставления святого ковчега Господня в храме, который построил царь Соломон, сын Давидов. 19 И совершали сыны Израилевы, в то время находившиеся там, пасху и праздник опресноков семь дней. 40 Против него вышел Навуходоносор, царь Вавилонский, и связал его медными узами и отвёл в Вавилон. 44 Царствовал же в Иерусалиме три месяца и десять дней, и сделал он зло пред Господом. 45 И через год Навуходоносор послал и отвёл его в Вавилон вместе со священными сосудами Господа. 47 И делал он зло пред Господом, не вняв словам, сказанным пророком Иеремиею от уст Господа. 6 Посему, сколько их живёт по местам, жители места того пусть помогут им золотом и серебром. 8 И тотчас, написав каждый своё слово, запечатали и положили под изголовье царя Дария и сказали. 22 И когда опьянеют, не помнят о приязни к друзьям и братьям и скоро обнажают мечи. 21 и с женою оставляет душу, и не помнит ни отца, ни матери, ни страны своей. 29 Я видел его и Апамину, дочь славного Вартака, царскую наложницу, сидящую по правую сторону царя. 38 а истина пребывает и остаётся сильною в век, и живёт и владычествует в век века. 51 также, чтобы даваемо было на построение храма каждогодно по двадцати талантов, доколе не будет построен. 55 Написал давать содержание и левитам до того дня, когда совершится храм и построен будет Иерусалим. 33 сынов рабов Соломоновых, сынов Ассапфиофа, сынов Фарира, сынов Иеили, сынов Лозона, сынов Исдаила, сынов Сафии. 58 и возглашали в песнях, прославляя Господа, что благость Его и слава вовек над всем Израилем. 63 И услышали враги колена Иудина и Вениаминова и пришли узнать, что значит этот трубный звук. 1 После сих событий, в царствование Артаксеркса, царя Персидского, пришёл Ездра, сын Азарии, Зехрия, Хелкия, Салима. 4 и оказал ему царь честь, ибо он снискал у него благоволение ко всем прошениям своим. 8 Пришло и письменное повеление, данное от царя Артаксеркса Ездре, священнику и чтецу закона Господня, следующее. 47 и Асевию и Аннуя и Осея брата из сыновей Ханунея, и сыновей их двадцать человек. 50 чтоб испросить от Бога благополучного пути нам и спутникам нашим и детям нашим и скоту. 83 И всё, что приключается нам, бывает за злые дела наши и за великие грехи наши. 2 и, пребывая там, не ел хлеба и не пил воды, скорбя о великих беззакониях народа. 21 и из сынов Еммира Анания и Завдей, и Манис и Самей, и Иереил и Азария. 33 и из сынов Асома Алтаней и Маттафия, и Саванней и Елифалат, и Манассия и Семей. 43 и пред ним стояли с правой стороны Маттафия, Саммус, Анания, Азария, Урия, Езекия и Ваалсам. 54 И пошли все есть и пить и веселиться, и подавать подаяния неимущим, и веселились много. 13 И даровал мне Всевышний милость и благоволение у Енемессара, и я был у него поставщиком. пойди и приведи, кого найдёшь, бедного из братьев наших, который помнит Господа, а я подожду тебя. Повели освободить меня от этой тяготы в обитель вечную и не отврати лица Твоего от меня. 16 И услышана была молитва обоих пред славою великого Бога, и послан был Рафаил исцелить обоих. 1 В тот день вспомнил Товит о серебре, которое отдал на сохранение Гаваилу в Рагах Мидийских. что же не позову сына моего Товии, чтобы объявить ему об этом, пока я не умер. 7 Из имения твоего подавай милостыню, и да не жалеет глаз твой, когда будешь творить милостыню. Ни от какого нищего не отвращай лица твоего, тогда и от тебя не отвратится лице Божие. разве ты забыл слова, которые заповедал тебе отец твой, чтобы ты взял жену из рода твоего. 4 между тем отец мой считает дни, и если я много замедлю, он будет очень скорбеть. 22 И стали рассказывать о великих и чудных делах Божиих, и как явился им Ангел Господень. 3 Наконец он очень состарился, и призвал сына своего и шесть сыновей его, и сказал ему. 6 И все народы обратятся и будут истинно благоговеть пред Господом Богом, и ниспровергнут идолов своих. 9 Ты же соблюдай закон и повеления и будь любомилостив и справедлив, чтобы хорошо было тебе. После того Товия с женою своею и детьми своими отправился в Екбатаны к Рагуилу, тестю своему. 3 и поставил над воротами башни во сто локтей, имевшие в основании до шестидесяти локтей ширины. 8 и между народами Кармила и Галаада и в верхней Галилее и на великой равнине Ездрилон. 6 и выйдешь против всей земли на западе за то, что не повиновались слову уст моих. 1 Между тем Олоферну, военачальнику войска Ассирийского, дано было знать, что сыны Израиля приготовились к войне. 8 и уклонились от пути предков своих и начали поклоняться Богу неба, Богу, Которого они познали. 9 Но Бог их сказал, чтобы они вышли из места переселения и шли в землю Ханаанскую. 15 поселились в земле Аморреев, своею силою истребили всех Есевонитян, перешли Иордан, наследовали всю нагорную страну. Он пошлёт свою силу и сотрёт их с лица земли, и Бог их не избавит их. 7 Рабы мои отведут тебя в нагорную страну и оставят в одном из городов на высотах. 6 На другой день Олоферн вывел всю свою конницу пред лице сынов Израилевых, бывших в Ветилуе. 31 Если же они пройдут, и помощь к нам не придёт, я сделаю по вашим словам. 2 Муж её Манассия, из одного с нею колена и племени, умер во время жатвы ячменя. 14 потому что вам не постигнуть глубины сердца у человека и не понять слов мысли его. как же испытаете вы Бога, сотворившего всё это, и познаете ум Его, и поймёте мысль Его. ступай же к шатру его, а наши проводят тебя, пока не передадут тебя ему на руки. сбежавшиеся окружили её, так как она стояла вне шатра Олоферна, пока не возвестили ему о ней. Неблагоразумно оставить из них ни одного мужа, потому что оставшиеся будут в состоянии перехитрить всю землю. 20 Между тем спавшие при Олоферне и все служители его вышли и ввели её в шатёр. 21 от края до края земли нет такой жены по красоте лица и по разумным речам. 5 ибо теперь время защитить наследие Твоё и исполнить моё намерение, поразить врагов, восставших на нас. 4 А вы и все живущие во всяком пределе Израильском, преследуя их, поражайте их на пути. благословенна ты во всяком селении Иуды и во всяком народе, которые, услышав об имени твоём, изумятся. а она взяла в свои руки обвитые виноградными листьями жезлы и дала женщинам, бывшим с нею. за нею следовали все мужи Израильские, вооружённые, с венками и с торжественными песнями в своих устах. Чего бы она ни потребовала, ей давали всё для выхода из женского дома в дом царя. да и царица Есфирь никого не позвала с царём на пир, который она приготовила, кроме меня. а в четырнадцатый день сего же месяца они успокоились и сделали его днём пиршества и веселья. Халдеи расположились тремя отрядами и бросились на верблюдов и взяли их, а отроков поразили остриём меча. 5 но простри руку Твою и коснись кости его и плоти его, благословит ли он Тебя. 11 Для чего не умер я, выходя из утробы, и не скончался, когда вышел из чрева. 19 тем более в обитающих в храминах из брения, которых основание прах, которые истребляются скорее моли. 4 Если сыновья твои согрешили пред Ним, то Он и предал их в руку беззакония их. 15 Хотя бы я и прав был, но не буду отвечать, а буду умолять Судию моего. Ты гонишься за мною, как лев, и снова нападаешь на меня и чудным являешься во мне. 24 отнимает ум у глав народа земли и оставляет их блуждать в пустыне, где нет пути. 14 Для чего мне терзать тело моё зубами моими и душу мою полагать в руку мою. 21 О, если бы человек мог иметь состязание с Богом, как сын человеческий с ближним своим. 2 Если бы не насмешки их, то и среди споров их око моё пребывало бы спокойно. 9 Но праведник будет крепко держаться пути своего, и чистый руками будет больше и больше утверждаться. 12 Полки Его пришли вместе и направили путь свой ко мне и расположились вокруг шатра моего. 4 Разве не знаешь ты, что от века, с того времени, как поставлен человек на земле, . 6 Верно, ты брал залоги от братьев твоих ни за что и с полунагих снимал одежду. 17 Зачем я не уничтожен прежде этой тьмы, и Он не сокрыл мрака от лица моего. 5 Вот они, как дикие ослы в пустыне, выходят на дело своё, вставая рано на добычу. 13 Есть из них враги света, не знают путей его и не ходят по стезям его. 25 Если это не так, кто обличит меня во лжи и в ничто обратит речь мою. 22 Устремится на него и не пощадит, как бы он ни силился убежать от руки его. 4 Вырывают рудокопный колодезь в местах, забытых ногою, спускаются вглубь, висят и зыблются вдали от людей. 3 когда светильник Его светил над головою моею, и я при свете Его ходил среди тьмы. 23 Так, я знаю, что Ты приведёшь меня к смерти и в дом собрания всех живущих. 20 не благословляли ли меня чресла его, и не был ли он согрет шерстью овец моих. 1 Когда те три мужа перестали отвечать Иову, потому что он был прав в глазах своих. 15 во сне, в ночном видении, когда сон находит на людей, во время дремоты на ложе. 23 Если есть у него Ангел наставник, один из тысячи, чтобы показать человеку прямой путь его, . 14 Хотя ты сказал, что ты не видишь Его, но суд пред Ним, и жди его. 2 подожди меня немного, и я покажу тебе, что я имею ещё что сказать за Бога. 12 Давал ли ты когда в жизни своей приказания утру и указывал ли заре место её. 1 Знаешь ли ты время, когда рождаются дикие козы на скалах, и замечал ли роды ланей. 10 Можешь ли верёвкою привязать единорога к борозде, и станет ли он боронить за тобою поле. 4 Выслушай, взывал я, и я буду говорить, и что буду спрашивать у Тебя, объясни мне. у него было четырнадцать тысяч мелкого скота, шесть тысяч верблюдов, тысяча пар волов и тысяча ослиц. 2 но в законе Господа воля его, и о законе Его размышляет он день и ночь. 8 проси у Меня, и дам народы в наследие Тебе и пределы земли во владение Тебе. 10 Да прекратится злоба нечестивых, а праведника подкрепи, ибо Ты испытуешь сердца и утробы, праведный Боже. 5 то что есть человек, что Ты помнишь его, и сын человеческий, что Ты посещаешь его. 4 Господь во святом храме Своём, Господь, престол Его на небесах, очи Его зрят на нищего. 10 ибо Ты не оставишь души моей в аде и не дашь святому Твоему увидеть тление. И Он услышал от святаго чертога Своего голос мой, и вопль мой дошёл до слуха Его. 40 ибо Ты препоясал меня силою для войны и низложил под ноги мои восставших на меня. 28 Вспомнят, и обратятся к Господу все концы земли, и поклонятся пред Тобою все племена язычников. 4 Если я пойду и долиною смертной тени, не убоюсь зла, потому что Ты со мной. 1 Рассуди меня, Господи, ибо я ходил в непорочности моей, и, уповая на Господа, не поколеблюсь. и я принёс бы в Его скинии жертвы славословия, стал бы петь и воспевать пред Господом. 2 Превознесу Тебя, Господи, что Ты поднял меня и не дал моим врагам восторжествовать надо мною. 12 И Ты обратил сетование моё в ликование, снял с меня вретище и препоясал меня веселием. 1 Псалом Давида, когда он притворился безумным пред Авимелехом и был изгнан от него и удалился. 11 Скимны бедствуют и терпят голод, а ищущие Господа не терпят нужды ни в каком благе. 24 Суди меня по правде Твоей, Господи, Боже мой, и да не торжествуют они надо мною. 25 Я был молод и состарился, и не видал праведника оставленным и потомков его просящими хлеба. 15 и стал я, как человек, который не слышит и не имеет в устах своих ответа. 21 и воздающие мне злом за добро враждуют против меня за то, что я следую добру. 12 Если Ты обличениями будешь наказывать человека за преступления, то рассыплется, как от моли, краса его. 17 Да радуются и веселятся Тобою все ищущие Тебя, и любящие спасение Твоё да говорят непрестанно. 12 Из того узнаю, что Ты благоволишь ко мне, если враг мой не восторжествует надо мною. 11 Как бы поражая кости мои, ругаются надо мною враги мои, когда говорят мне всякий день. 18 всё это пришло на нас, но мы не забыли Тебя и не нарушили завета Твоего. 3 Помилуй меня, Боже, по великой милости Твоей, и по множеству щедрот Твоих изгладь беззакония мои. 5 Неужели не вразумятся делающие беззаконие, съедающие народ мой, как едят хлеб, и не призывающие Бога. 14 но ты, который был для меня то же, что я, друг мой и близкий мой. 18 Вечером и утром и в полдень буду умолять и вопиять, и Он услышит голос мой. 12 Царь же возвеселится о Боге, восхвалён будет всякий, клянущийся Им, ибо заградятся уста говорящих неправду. 7 Изыскивают неправду, делают расследование за расследованием даже до внутренней жизни человека и до глубины сердца. 16 Придите, послушайте, все боящиеся Бога, и я возвещу вам, что сотворил Он для души моей. 5 Да веселятся и радуются племена, ибо Ты судишь народы праведно и управляешь на земле племенами. 2 Да восстанет Бог, и расточатся враги Его, и да бегут от лица Его ненавидящие Его. 7 Бог одиноких вводит в дом, освобождает узников от оков, а непокорные остаются в знойной пустыне. 37 и потомство рабов Его утвердится в нём, и любящие имя Его будут поселяться на нём. 14 от коварства и насилия избавит души их, и драгоценна будет кровь их пред очами его. На Господа Бога я возложил упование моё, чтобы возвещать все дела Твои во вратах дщери Сионовой. 6 Крепкие сердцем стали добычею, уснули сном своим, и не нашли все мужи силы рук своих. 21 Господь услышал и воспламенился гневом, и огонь возгорелся на Иакова, и гнев подвигнулся на Израиля. 49 послал на них пламень гнева Своего, и негодование, и ярость и бедствие, посольство злых ангелов. 18 Да будет рука Твоя над мужем десницы Твоей, над сыном человеческим, которого Ты укрепил Себе. 6 Блажен человек, которого сила в Тебе и у которого в сердце стези направлены к Тебе. Он скажет мир народу Своему и избранным Своим, но да не впадут они снова в безрассудство. 2 Милости Твои, Господи, буду петь вечно, в род и род возвещать истину Твою устами моими. 51 Вспомни, Господи, поругание рабов Твоих, которое я ношу в недре моём от всех сильных народов. они как сон, как трава, которая утром вырастает, утром цветёт и зеленеет, вечером подсекается и засыхает. 14 Рано насыти нас милостью Твоею, и мы будем радоваться и веселиться во все дни наши. 17 Если бы не Господь был мне помощником, вскоре вселилась бы душа моя в страну молчания. 9 Превозносите Господа, Бога нашего, и поклоняйтесь на святой горе Его, ибо свят Господь, Бог наш. 14 Ты произращаешь траву для скота, и зелень на пользу человека, чтобы произвести из земли пищу. 14 да будет воспомянуто пред Господом беззаконие отцов его, и грех матери его да не изгладится. 15 да будут они всегда в очах Господа, и да истребит Он память их на земле. 5 Что с тобою, море, что ты побежало, и с тобою, Иордан, что ты обратился назад. 8 Ты избавил душу мою от смерти, очи мои от слёз и ноги мои от преткновения. 5 Соблюди меня, Господи, от рук нечестивого, сохрани меня от притеснителей, которые замыслили поколебать стопы мои. 6 Гордые скрыли силки для меня и петли, раскинули сеть по дороге, тенёта разложили для меня. 2 Да направится молитва моя, как фимиам, пред лице Твоё, воздеяние рук моих как жертва вечерняя. что есть человек, что Ты знаешь о нём, и сын человеческий, что обращаешь на него внимание. 1 Буду превозносить Тебя, Боже мой, Царь мой, и благословлять имя Твоё во веки и веки. 14 Он возвысил рог народа Своего, славу всех святых Своих, сынов Израилевых, народа, близкого к Нему. 31 за то и будут они вкушать от плодов путей своих и насыщаться от помыслов их. 12 ибо кого любит Господь, того наказывает и благоволит к тому, как отец к сыну своему. 14 потому что приобретение её лучше приобретения серебра, и прибыли от неё больше, нежели от золота. 3 Ибо и я был сын у отца моего, нежно любимый и единственный у матери моей. 22 потому что они жизнь для того, кто нашёл их, и здравие для всего тела его. 25 Не пожелай красоты её в сердце твоём, и да не увлечёт она тебя ресницами своими. 26 потому что из-за жены блудной обнищевают до куска хлеба, а замужняя жена уловляет дорогую душу. 22 Тотчас он пошёл за нею, как вол идёт на убой, и как олень на выстрел. 9 Лучше простой, но работающий на себя, нежели выдающий себя за знатного, но нуждающийся в хлебе. 1 Лучше кусок сухого хлеба, и с ним мир, нежели дом, полный заколотого скота, с раздором. 19 Гневливый пусть терпит наказание, потому что, если пощадишь его, придётся тебе ещё больше наказывать его. 11 Можно узнать даже отрока по занятиям его, чисто ли и правильно ли будет поведение его. 27 если тебе нечем заплатить, то для чего доводить себя, чтобы взяли постель твою из-под тебя. 13 Ешь, сын мой, мёд, потому что он приятен, и сот, который сладок для гортани твоей. 17 Не радуйся, когда упадёт враг твой, и да не веселится сердце твоё, когда он споткнётся. как он поступил со мною, так и я поступлю с ним, воздам человеку по делам его. 31 и вот, всё это заросло тёрном, поверхность его покрылась крапивою, и каменная ограда его обрушилась. 16 Нашёл ты мёд, ешь, сколько тебе потребно, чтобы не пресытиться им и не изблевать его. 18 Что молот и меч и острая стрела, то человек, произносящий ложное свидетельство против ближнего своего. 17 Человек, виновный в пролитии человеческой крови, будет бегать до могилы, чтобы кто не схватил его. 19 Кто возделывает землю свою, тот будет насыщаться хлебом, а кто подражает праздным, тот насытится нищетою. 6 Не прибавляй к словам Его, чтобы Он не обличил тебя, и ты не оказался лжецом. 32 Если ты в заносчивости своей сделал глупость и помыслил злое, то положи руку на уста. 21 Не боится стужи для семьи своей, потому что вся семья её одета в двойные одежды. 14 Видел я все дела, какие делаются под солнцем, и вот, всё суета и томление духа. 13 И увидел я, что преимущество мудрости перед глупостью такое же, как преимущество света перед тьмою. 13 Лучше бедный, но умный юноша, нежели старый, но неразумный царь, который не умеет принимать советы. 5 Не дозволяй устам твоим вводить в грех плоть твою, и не говори пред Ангелом Божиим. 16 А он во все дни свои ел впотьмах, в большом раздражении, в огорчении и досаде. 29 Только это я нашёл, что Бог сотворил человека правым, а люди пустились во многие помыслы. 9 Всё это я видел, и обращал сердце моё на всякое дело, какое делается под солнцем. потому что это доля твоя в жизни и в трудах твоих, какими ты трудишься под солнцем. потому что в могиле, куда ты пойдёшь, нет ни работы, ни размышления, ни знания, ни мудрости. 10 Если притупится топор, и если лезвие его не будет отточено, то надобно будет напрягать силы. 2 Давай часть семи и даже восьми, потому что не знаешь, какая беда будет на земле. и если упадёт дерево на юг или на север, то оно там и останется, куда упадёт. 14 ибо всякое дело Бог приведёт на суд, и всё тайное, хорошо ли оно, или худо. сыновья матери моей разгневались на меня, поставили меня стеречь виноградники, моего собственного виноградника я не стерегла. и груди твои были бы вместо кистей винограда, и запах от ноздрей твоих, как от яблоков. 9 Ибо будет испытание помыслов нечестивого, и слова его взойдут к Господу в обличение беззаконий его. 12 Не ускоряйте смерти заблуждениями вашей жизни и не привлекайте к себе погибели делами рук ваших. 21 Понесутся меткие стрелы молний и из облаков, как из туго натянутого лука, полетят в цель. 15 Помышлять о ней есть уже совершенство разума, и бодрствующий ради неё скоро освободится от забот. 18 а забота об учении любовь, любовь же хранение законов её, а наблюдение законов залог бессмертия. 8 Я предпочёл её скипетрам и престолам и богатство почитал за ничто в сравнении с нею. 11 А вместе с нею пришли ко мне все блага и несметное богатство через руки её. 16 Ибо в руке Его и мы и слова наши, и всякое разумение и искусство делания. 20 природу животных и свойства зверей, стремления ветров и мысли людей, различия растений и силы корней. 3 Она возвышает своё благородство тем, что имеет сожитие с Богом, и Владыка всех возлюбил её. она научает целомудрию и рассудительности, справедливости и мужеству, полезнее которых ничего нет для людей в жизни. 11 потому что их Ты испытывал, как отец, поучая, а тех, как гневный царь, осуждая, истязал. 17 Силу Твою Ты показываешь не верующим всемогуществу Твоему, и в не признающих Тебя обличаешь дерзость. 6 Впрочем, они меньше заслуживают порицания, ибо заблуждаются, может быть, ища Бога и желая найти Его. 7 потому что, обращаясь к делам Его, они исследывают и убеждаются зрением, что всё видимое прекрасно. 17 Кого в лицо люди не могли почитать по отдалённости жительства, того отдалённое лицо они изображали. 28 ибо они или, веселясь, неистовствуют, или прорицают ложь, или живут беззаконно, или скоро нарушают клятву. 14 Самые же неразумные из всех и беднее умом самых младенцев враги народа Твоего, угнетающие его. 25 Посему и тогда она, изменяясь во всё, повиновалась Твоей благодати, питающей всех, по желанию нуждающихся. 6 Та ночь была предвозвещена отцам нашим, дабы они, твёрдо зная обетования, каким верили, были благодушны. 10 С противной же стороны отдавался нестройный крик врагов, и разносился жалобный вопль над оплакиваемыми детьми. и живых недоставало для погребения, так как в одно мгновение погублено было всё драгоценнейшее их поколение. 1 А над нечестивыми до конца тяготел немилостивый гнев, ибо Он предвидел и будущие их дела. 2 что они, позволив им отправиться и с поспешностью выслав их, раскаются и погонятся за ними. 17 Самые стихии изменились, как в арфе звуки изменяют свой характер, всегда оставаясь теми же звуками. 3 чтобы любители учения, вникая и в эту книгу, ещё более преуспевали в жизни по закону. 28 Не будь недоверчивым к страху пред Господом и не приступай к Нему с раздвоенным сердцем. 5 Почитающий отца будет иметь радость от детей своих и в день молитвы своей будет услышан. 8 Делом и словом почитай отца твоего и мать, чтобы пришло на тебя благословение от них. 21 Чрез меру трудного для тебя не ищи, и, что свыше сил твоих, того не испытывай. 6 ибо, когда он в горести души своей будет проклинать тебя, Сотворивший его услышит моление его. 22 Если он совратится с пути, она оставляет его и отдаёт его в руки падения его. 1 И не делайся врагом из друга, ибо худое имя получает в удел стыд и позор. 2 Не возноси себя в помыслах души твоей, чтобы душа твоя не была растерзана, как вол. 17 Боящийся Господа направляет дружбу свою так, что, каков он сам, таким делается и друг его. 28 Исследуй и ищи, и она будет познана тобою и, сделавшись обладателем её, не покидай её. 10 Отнюдь не сиди с женою замужнею и не оставайся с нею на пиру за вином. 11 чтобы не склонилась к ней душа твоя и чтобы ты не поползнулся духом в погибель. 16 Держи себя дальше от человека, имеющего власть умерщвлять, и ты не будешь смущаться страхом смерти. 2 Не хвали человека за красоту его, и не имей отвращения к человеку за наружность его. 25 Во дни счастья бывает забвение о несчастье, и во дни несчастья не вспомнится о счастье. 33 Остерегайся злодея, ибо он строит зло, чтобы он когда-нибудь не положил на тебе пятна навек. 6 Если ты достаточен, он будет жить с тобою и истощит тебя, а сам не поболезнует. 15 Не другим ли оставишь ты стяжания твои и плоды усилий твоих для раздела по жребию. 22 Кто размышляет в сердце своём о путях её, тот получит разумение и в тайнах её. 26 По определению Господа дела Его от начала, и от сотворения их Он разделил части их. 4 и вложил страх к ним во всякую плоть, чтобы господствовать им над зверями и птицами. 24 Припоминай о гневе в день смерти и о времени отмщения, когда Господь отвратит лице Своё. 25 Во время сытости вспоминай о времени голода и во дни богатства о бедности и нужде. 24 Он поник лицом и притворяется глухим, но он предварит тебя там, где и не думаешь. 11 Блажен, кто живёт с женою разумною, кто не погрешает языком и не служит недостойному себя. 15 Можно перенести всякую рану, только не рану сердечную, и всякую злость, только не злость женскую. 8 Если ты усердно будешь искать правды, то найдёшь её и облечёшься ею, как подиром славы. 29 Кто роет яму, сам упадёт в неё, и кто ставит сеть, сам будет уловлен ею. 29 и для слов твоих сделай вес и меру, и для уст твоих дверь и запор. 7 Если он будет в состоянии, то едва половину принесёт и это вменит ему в находку. 13 Трать серебро для брата и друга и не давай ему заржаветь под камнем на погибель. 27 Худая жизнь скитаться из дома в дом, и где водворишься, не посмеешь и рта открыть. 5 при жизни своей он смотрел на него и утешался, и при смерти своей не опечалился. 7 Поблажающий сыну будет перевязывать раны его, и при всяком крике его будет тревожиться сердце его. 10 Не смейся с ним, чтобы не горевать с ним и после не скрежетать зубами своими. 36 На пиру за вином не упрекай ближнего и не унижай его во время его веселья. 7 Почему один день лучше другого, тогда как каждый дневной свет в году исходит от солнца. 28 употребляй его на работу, чтобы он не оставался в праздности, ибо праздность научила многому худому. 6 Если они не будут посланы от Всевышнего для вразумления, не прилагай к ним сердца твоего. 26 Так человек, который постится за грехи свои и опять идёт и делает то же самое. 17 Молитва смиренного проникнет сквозь облака, и он не утешится, доколе она не приблизится к Богу. 18 и не отступит, доколе Всевышний не призрит и не рассудит справедливо и не произнесёт решения. 10 Яростью огня да будет истреблён убегающий от меча, и угнетающие народ Твой да найдут погибель. 16 Даруй свидетельство тем, которые от начала были достоянием Твоим, и воздвигни пророчества от имени Твоего. 5 Приятель помогает другу в трудах его ради чрева, а в случае войны возьмётся за щит. 15 но обращайся всегда только с мужем благочестивым, о котором узнаешь, что он соблюдает заповеди Господни. 16 который своею душею по душе тебе и, в случае падения твоего, поскорбит вместе с тобою. 11 Вознеси благоухание и из семидала памятную жертву и сделай приношение тучное, как бы уже умирающий. 23 По слову Его стала вода, как стог, и по изречению уст Его явились вместилища вод. 7 Если что выдаёшь, выдавай счётом и весом и делай всякую выдачу и приём по записи. 7 Так прославил народ его тьмами и восхвалил его в благословениях Господа, как достойного венца славы. 11 он напоминал о врагах под образом дождя и возвещал доброе тем, которые исправляли пути свои. 16 Не было на земле никого из сотворённых, подобного Еноху, ибо он был восхищён от земли, . 18 Тогда сыны Аароновы восклицали, трубили коваными трубами и издавали громкий голос в напоминание пред Всевышним. 3 и избавил тело моё от погибели и от сети клеветнического языка, от уст сплетающих ложь. 6 от удушающего со всех сторон огня и из среды пламени, в котором я не сгорел. 18 Будучи ещё юношею, прежде нежели пошёл я странствовать, открыто искал я мудрости в молитве моей. 8 И осталась дщерь Сиона, как шатёр в винограднике, как шалаш в огороде, как осаждённый город. 30 ибо вы будете, как дуб, которого лист опал, и как сад, в котором нет воды. 10 Иди в скалу и сокройся в землю от страха Господа и от славы величия Его. 11 Горе тем, которые с раннего утра ищут сикеры и до позднего вечера разгорячают себя вином. и сойдёт туда слава их и богатство их, и шум их и всё, что веселит их. 17 И будут пастись овцы по своей воле, и чужие будут питаться оставленными жирными пажитями богатых. 18 Горе тем, которые влекут на себя беззаконие вервями суетности, и грех как бы ремнями колесничными. 13 И если ещё останется десятая часть на ней и возвратится, и она опять будет разорена. 15 Он будет питаться молоком и мёдом, доколе не будет разуметь отвергать худое и избирать доброе. на всяком месте, где росла тысяча виноградных лоз на тысячу сребренников, будет терновник и колючий кустарник. 24 Со стрелами и луками будут ходить туда, ибо вся земля будет терновником и колючим кустарником. 7 наведёт на него Господь воды реки бурные и большие царя Ассирийского со всею славою его. 17 Итак я надеюсь на Господа, сокрывшего лице Своё от дома Иаковлева, и уповаю на Него. 9 чтобы знал весь народ, Ефрем и жители Самарии, которые с гордостью и надменным сердцем говорят. 17 Поэтому о юношах его не порадуется Господь, и сирот его и вдов его не помилует. 12 И будет, когда Господь совершит всё Своё дело на горе Сионе и в Иерусалиме, скажет. 19 И остаток дерев леса его так будет малочислен, что дитя в состоянии будет сделать опись. 25 Ещё немного, очень немного, и пройдёт Моё негодование, и ярость Моя обратится на истребление их. 8 И младенец будет играть над норою аспида, и дитя протянет руку свою на гнездо змеи. к корню Иессееву, который станет, как знамя для народов, обратятся язычники, и покой его будет слава. 17 Вот, Я подниму против них Мидян, которые не ценят серебра и не пристрастны к золоту. и поселит их на земле их, и присоединятся к ним иноземцы и прилепятся к дому Иакова. 23 И сделаю его владением ежей и болотом, и вымету его метлою истребительною, говорит Господь Саваоф. Распадешься ты, вся земля Филистимская, ибо от севера дым идёт, и нет отсталого в полчищах их. 8 Ибо вопль по всем пределам Моава, до Эглаима плач его и до Беэр-Елима плач его. 6 Слыхали мы о гордости Моава, гордости чрезмерной, о надменности его и высокомерии и неистовстве его. 11 В день насаждения твоего ты заботился, чтобы оно росло и чтобы посеянное тобою рано расцвело. и будут сражаться брат против брата и друг против друга, город с городом, царство с царством. 7 Поля при реке, по берегам реки, и всё, посеянное при реке, засохнет, развеется и исчезнет. 10 и будут сокрушены сети, и все, которые содержат садки для живой рыбы, упадут в духе. 19 В тот день жертвенник Господу будет посреди земли Египетской, и памятник Господу у пределов её. 16 что у тебя здесь, и кто здесь у тебя, что ты здесь высекаешь себе гробницу. как бы ни мучилась я родами и ни рождала, и ни воспитывала юношей, ни возращала девиц. 15 И будет в тот день, забудут Тир на семьдесят лет, в мере дней одного царя. рефаимы не встанут, потому что Ты посетил и истребил их, и уничтожил всякую память о них. 1 Горе венку гордости пьяных Ефремлян, увядшему цветкукрасивого убранства его, который на вершине тучной долинысраженных вином. 3 Я расположусь станом вокруг тебя и стесню тебя стражею наблюдательною, и воздвигну против тебя укрепления. 20 потому что не будет более обидчика, и хульник исчезнет, и будут истреблены все поборники неправды. 21 которые запутывают человека в словах, и требующему суда у ворот расставляют сети, и отталкивают правого. так как вы отвергаете слово сие, а надеетесь на обман и неправду, и опираетесь на то. 18 И потому Господь медлит, чтобы помиловать вас, и потому ещё удерживается, чтобы сжалиться над вами. вот путь, идите по нему, если бы вы уклонились направо и если бы вы уклонились налево. и князья его будут пугаться знамени, говорит Господь, Которого огонь на Сионе и горнило в Иерусалиме. 14 И звери пустыни будут встречаться с дикими кошками, и лешие будут перекликаться один с другим. 2 И послал царь Ассирийский из Лахиса в Иерусалим к царю Езекии Рабсака с большим войском. открой, Господи, очи Твои и воззри, и услышь слова Сеннахирима, который послал поносить Тебя, Бога живаго. но это были не боги, а изделие рук человеческих, дерево и камень, потому и истребили их. 35 Я буду охранять город сей, чтобы спасти его ради Себя и ради Давида, раба Моего. Я услышал молитву твою, увидел слёзы твои, и вот, Я прибавлю к дням твоим пятнадцать лет. разве ты не слышал, что вечный Господь Бог, сотворивший концы земли, не утомляется и не изнемогает. 9 ты, которого Я взял от концов земли и призвал от краёв её, и сказал тебе. 1 Вот, Отрок Мой, Которого Я держу за руку, избранный Мой, к которому благоволит душа Моя. 7 чтобы открыть глаза слепых, чтобы узников вывести из заключения и сидящих во тьме из темницы. 8 Я Господь, это Моё имя, и не дам славы Моей иному и хвалы Моей истуканам. 2 Будешь ли переходить через воды, Я с тобою, через реки ли, они не потопят тебя. 8 Выведи народ слепой, хотя у него есть глаза, и глухой, хотя у него есть уши. 24 Ты не покупал Мне благовонной трости за серебро и туком жертв твоих не насыщал Меня. половину его я сжёг в огне и на угольях его испёк хлеб, изжарил мясо и съел. 26 Который утверждает слово раба Своего и приводит в исполнение изречение Своих посланников, Который говорит Иерусалиму. они последуют за тобою, в цепях придут и повергнутся пред тобою, и будут умолять тебя, говоря. 22 Ко Мне обратитесь, и будете спасены, все концы земли, ибо я Бог, и нет иного. 5 Кому уподобите Меня, и с кем сравните, и с кем сличите, чтобы мы были сходны. 9 Но внезапно, в один день, придёт к тебе то и другое, потеря детей и вдовство. 9 Ради имени Моего отлагал гнев Мой, и ради славы Моей удерживал Себя от истребления тебя. 11 Ради Себя, ради Себя Самого делаю это, ибо какое было бы нарекание на имя Моё. Господь возлюбил его, и он исполнит волю Его над Вавилоном и явит мышцу Его над Халдеями. Разве рука Моя коротка стала для того, чтобы избавлять, или нет силы во Мне, чтобы спасать. 10 Не ты ли иссушила море, воды великой бездны, превратилаглубины моря в дорогу, чтобы прошли искупленные. 11 И возвратятся избавленные Господом и придут на Сион спением, и радость вечная над головою их. народ Мой ходил прежде в Египет, чтобы там пожить, и Ассур теснил его ни за что. народ Мой взят даром, властители их неистовствуют, говорит Господь, и постоянно, всякий день имя Моё бесславится. и мы видели Его, и не было в Нём вида, который привлекал бы нас к Нему. 3 ибо ты распространишься направо и налево, и потомство твоё завладеет народами и населит опустошённые города. 5 разжигаемые похотью к идолам под каждым ветвистым деревом, заколающие детей при ручьях, между расселинами скал. 4 Вот, вы поститесь для ссор и распрей и для того, чтобы дерзкою рукою бить других. 12 Ибо народ и царства, которые не захотят служить тебе, погибнут, и такие народы совершенно истребятся. 6 На стенах твоих, Иерусалим, Я поставил сторожей, которые не будут умолкать ни днём, ни ночью. 2 как от плавящего огня, как от кипятящего воду, чтобы имя Твоё сделать известным врагам Твоим. 12 После этого будешь ли ещё удерживаться, Господи, будешь ли молчать и карать нас без меры. 2 Всякий день простирал Я руки Мои к народу непокорному, ходившему путём недобрым, по своим помышлениям, . 21 И буду строить домы и жить в них, и насаждать виноградники и есть плоды их. 11 чтобы вам питаться и насыщаться от сосцов утешений его, упиваться и наслаждаться преизбытком славы его. 13 Как утешает кого-либо мать его, так утешу Я вас, и вы будете утешены в Иерусалиме. 17 А ты препояшь чресла твои, и встань, и скажи им всё, что Я повелю тебе. 7 И Я ввёл вас в землю плодоносную, чтобы вы питались плодами её и добром её. Посмотри на поведение твоё в долине, познай, что делала ты, резвая верблюдица, рыщущая по путям твоим. 15 И дам вам пастырей по сердцу Моему, которые будут пасти вас с знанием и благоразумием. 9 И будет в тот день, говорит Господь, замрёт сердце у царя и сердце у князей. нет Его, и беда не придёт на нас, и мы не увидим ни меча, ни голода. 28 сделались тучны, жирны, переступили даже всякую меру во зле, не разбирают судебных дел, дел сирот. 27 Башнею поставил Я тебя среди народа Моего, столпом, чтобы ты знал и следил путь их. 11 Не соделался ли вертепом разбойников в глазах ваших дом сей, над которым наречено имя Моё. 14 а ходили по упорству сердца своего и во след Ваалов, как научили их отцы их. Не бойтесь их, ибо они не могут причинить зла, но и добра делать не в силах. 9 Разбитое в листы серебро привезено из Фарсиса, золото из Уфаза, дело художника и рук плавильщика. вот он идёт, и большой шум от страны северной, чтобы города Иудеи сделать пустынею, жилищем шакалов. 4 который Я заповедал отцам вашим, когда вывел их из земли Египетской, из железной печи, сказав. 14 Ты же не проси за этот народ и не возноси за них молитвы и прошений. 3 А меня, Господи, Ты знаешь, видишь меня и испытываешь сердце моё, каково оно к Тебе. 5 Если ты с пешими бежал, и они утомили тебя, как же тебе состязаться с конями. 7 Хотя беззакония наши свидетельствуют против нас, но Ты, Господи, твори с нами ради имени Твоего. хотя бы предстали пред лице Моё Моисей и Самуил, душа Моя не приклонится к народу сему. и не будут погребены, и не будут оплакивать их, ни терзать себя, ни стричься ради них. 16 Я не спешил быть пастырем у Тебя и не желал бедственного дня, Ты это знаешь. берегите души свои и не носите нош в день субботний и не вносите их воротами Иерусалимскими. они кадят суетным, споткнулись на путях своих, оставили пути древние, чтобы ходить по стезям пути непроложенного. вот, Я наведу бедствие на место сие, о котором кто услышит, у того зазвенит в ушах. 16 И да будет с тем человеком, что с городами, которые разрушил Господь и не пожалел. и он поразит их остриём меча и не пощадит их, и не пожалеет и не помилует. за то, что они оставили завет Господа Бога своего и поклонялись иным богам и служили им. 12 но умрёт в том месте, куда отвели его пленным, и более не увидит земли сей. они прелюбодействуют и ходят во лжи, поддерживают руки злодеев, чтобы никто не обращался от своего нечестия. 20 Гнев Господа не отвратится, доколе Он не совершит и доколе не выполнит намерений сердца Своего. 29 Слово Моё не подобно ли огню, говорит Господь, и не подобно ли молоту, разбивающему скалу. 7 Но вы не слушали Меня, говорит Господь, прогневляя Меня делами рук своих, на зло себе. 28 Если же они будут отказываться брать чашу из руки твоей, чтобы пить, то скажи им. если вы не послушаетесь Меня в том, чтобы поступать по закону Моему, который Я дал вам. Сион будет вспахан, как поле, и Иерусалим сделается грудою развалин, и гора дома сего лесистым холмом. 1 В начале царствования Иоакима, сына Иосии, царя Иудейского, было слово сие к Иеремии от Господа. подклоните выю свою под ярмо царя Вавилонского и служите ему и народу его, и будете живы. 4 так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев, всем пленникам, которых Я переселил из Иерусалима в Вавилон. 7 и заботьтесь о благосостоянии города, в который Я переселил вас, и молитесь за него Господу. вот, Я предам их в руки Навуходоносора, царя Вавилонского, и он умертвит их пред вашими глазами. да соделает тебе Господь то же, что Седекии и Ахаву, которых царь Вавилонский изжарил на огне. за то, что Шемаия у вас пророчествует, а Я не посылал его, и обнадёживает вас ложно, . и приведу их опять в ту землю, которую дал отцам их, и они будут владеть ею. 24 Пламенный гнев Господа не отвратится, доколе Он не совершит и не выполнит намерений сердца Своего. 17 И есть надежда для будущности твоей, говорит Господь, и возвратятся сыновья твои в пределы свои. 24 И поселится на ней Иуда и все города его вместе, земледельцы и ходящие со стадами. купи себе поле моё, которое в Анафофе, потому что по праву родства тебе надлежит купить его. 18 Ты являешь милость тысячам и за беззаконие отцов воздаёшь в недро детям их после них. и город от меча и голода и моровой язвы отдаётся в руки Халдеев, воюющих против него. 30 Ибо сыновья Израилевы и сыновья Иудины только зло делали пред очами Моими от юности своей. 2 Так говорит Господь, Который сотворил землю, Господь, Который устроил и утвердил её, Господь имя Ему. 11 опять будет слышен голос радости и голос веселья, голос жениха и голос невесты, голос говорящих. 16 В те дни Иуда будет спасён и Иерусалим будет жить безопасно, и нарекут имя Ему. 1 В четвёртый год Иоакима, сына Иосии, царя Иудейского, было такое слово к Иеремии от Господа. 12 и сошёл в дом царя, в комнату царского писца, и вот, там сидели все князья. 13 и пересказал им Михей все слова, которые он слышал, когда Варух читал свиток вслух народа. 14 Тогда все князья послали к Варуху Иегудия, сына Нафании, сына Селемии, сына Хусии, сказать ему. 16 Когда они выслушали все слова, то с ужасом посмотрели друг на друга и сказали Варуху. он произносил мне устами своими все сии слова, а я чернилами писал их в этот свиток. 3 Царь Седекия послал Иегухала, сына Селемии, и Софонию, сына Маасеи, священника, к Иеремии пророку сказать. возьми с собою отсюда тридцать человек и вытащи Иеремию пророка из ямы, доколе он не умер. 2 А в одиннадцатый год Седекии, в четвёртый месяц, в девятый день месяца город был взят. если тебе угодно идти со мною в Вавилон, иди, и я буду иметь попечение о тебе. 10 а я останусь в Массифе, чтобы предстательствовать пред лицем Халдеев, которые будут приходить к нам. 15 а Исмаил, сын Нафании, убежал от Иоанана с восемью человеками и ушёл к сыновьям Аммоновым. так говорит Господь, Бог Израилев, к Которому вы посылали меня, чтобы повергнуть пред Ним моление ваше. 2 тогда сказал Азария, сын Осаии, и Иоанан, сын Карея, и все дерзкие люди сказали Иеремии. 13 и сокрушит статуи в Бефсамисе, что в земле Египетской, и капища богов Египетских сожжёт огнём. 20 Тогда сказал Иеремия всему народу, мужьям и жёнам, и всему народу, который так отвечал ему. 13 Слово, которое сказал Господь пророку Иеремии о нашествии Навуходоносора, царя Вавилонского, чтобы поразить землю Египетскую. 14 возвестите в Египте и дайте знать в Магдоле, и дайте знать в Нофе и Тафнисе. 13 И постыжен будет Моав ради Хамоса, как дом Израилев постыжен был ради Вефиля, надежды своей. 24 и на Кериоф, и на Восор, и на все города земли Моавитской, дальние и ближние. разве он между ворами был пойман, что ты, бывало, лишь только заговоришь о нём, качаешь головою. Но, хотя бы ты, как орёл, высоко свил гнездо твоё, и оттуда низрину тебя, говорит Господь. 21 От шума падения их потрясётся земля, и отголосок крика их слышен будет у Чермного моря. 34 Слово Господа, которое было к Иеремии пророку против Елама, в начале царствования Седекии, царя Иудейского. как он поступал, так поступите и с ним, ибо он вознёсся против Господа, против Святаго Израилева. 41 Вот, идёт народ от севера, и народ великий, и многие цари поднимаются от краёв земли. 45 Выходи из среды его, народ Мой, и спасайте каждый душу свою от пламенного гнева Господа. 53 Хотя бы Вавилон возвысился до небес, и хотя бы он на высоте укрепил твердыню свою. 3 Иуда переселился по причине бедствия и тяжкого рабства, поселился среди язычников, и не нашёл покоя. 15 Всех сильных моих Господь низложил среди меня, созвал против меня собрание, чтобы истребить юношей моих. око моё, око моё изливает воды, ибо далеко от меня утешитель, который оживил бы душу мою. простирай к Нему руки твои о душе детей твоих, издыхающих от голода на углах всех улиц. 10 Он стал для меня как бы медведь в засаде, как бы лев в скрытном месте. 2 Сыны Сиона драгоценные, равноценные чистейшему золоту, как они сравнены с глиняною посудою, изделием рук горшечника. 14 бродили как слепые по улицам, осквернялись кровью, так что невозможно было прикоснуться к одеждам их. Он уже не призрит на них, потому что они лица священников не уважают, старцев не милуют. 2 За грехи, которыми вы согрешили пред Богом, будете отведены пленниками в Вавилон Навуходоносором, царём Вавилонским. 3 Войдя в Вавилон, вы пробудете там многие годы и долгое время, даже до семи родов. 13 Имеет и скипетр, как человек судья страны, но он не может умертвить виновного пред ним. равно и жёны их часть из них солят, и ничего не уделяют ни нищему, ни больному. 71 Из пурпура и червленицы, которые истлевают на них, вы можете уразуметь, что они не боги. 8 Мы не молились пред лицем Господа, чтобы Он отвратил каждого от помышлений злого сердца его. 5 Не вспоминай неправд отцов наших, но вспомни руку Твою и имя Твоё в сие время. 37 Он нашёл все пути премудрости и даровал её рабу Своему Иакову и возлюбленному Своему Израилю. 14 Придите, сожители Сиона, и вспомните пленение сыновей моих и дочерей, которое навёл на них Вечный. 29 ибо Тот, Который навёл на вас сии бедствия, наведёт на вас вечное веселье со спасением. 34 Я отниму у неё радость о множестве её народа, и хвастовство её будет в печаль. сними с себя одежду плача и озлобления твоего и оденься в благолепие славы от Бога навеки. 10 Подобие лиц их лице человека и лице льва с правой стороны у всех их четырёх. 22 Над головами животных было подобие свода, как вид изумительного кристалла, простёртого сверху над головами их. 7 и говори им слова Мои, будут ли они слушать, или не будут, ибо они упрямы. 9 И увидел я, и вот, рука простёрта ко мне, и вот, в ней книжный свиток. так сыны Израилевы будут есть нечистый хлеб свой среди тех народов, к которым Я изгоню их. 4 Но и из этого ещё возьми, и брось в огонь, и сожги это в огне. 14 И сделаю тебя пустынею и поруганием среди народов, которые вокруг тебя, перед глазами всякого мимоходящего. 5 и положу трупы сынов Израилевых перед идолами их, и рассыплю кости ваши вокруг жертвенников ваших. и будут просить у пророка видения, и не станет учения у священника и совета у старцев. 27 Царь будет сетовать, и князь облечётся в ужас, и у народа земли будут дрожать руки. 7 И привёл меня ко входу во двор, и я взглянул, и вот в стене скважина. видишь ли, сын человеческий, что делают старейшины дома Израилева в темноте, каждый в расписанной своей комнате. и стали у входа в восточные врата Дома Господня, и слава Бога Израилева вверху над ними. 20 Это были те же животные, которых видел я в подножии Бога Израилева при реке Ховаре. твоим братьям, твоим братьям, твоим единокровным и всему дому Израилеву, всем им говорят живущие в Иерусалиме. 24 И дух поднял меня и перенёс меня в Халдею, к переселенцам, в видении, Духом Божиим. 15 И узнают, что Я Господь, когда рассею их по народам и развею их по землям. горе сшивающим чародейные мешочки под мышки и делающим покрывала для головы всякого роста, чтобы уловлять души. Сии люди допустили идолов своих в сердце своё и поставили соблазн нечестия своего перед лицем своим. Ной, Даниил и Иов, то они праведностью своею спасли бы только свои души, говорит Господь Бог. и узнаете, что Я не напрасно сделал всё то, что сделал в нём, говорит Господь Бог. и поклялся тебе и вступил в союз с тобою, говорит Господь Бог, и ты стала Моею. Содома, сестра твоя, не делала того сама и её дочери, что делала ты и дочери твои. 50 И возгордились они, и делали мерзости пред лицем Моим, и, увидев это, Я отверг их. 54 дабы ты несла посрамление твоё и стыдилась всего того, что делала, служа для них утешением. 56 О сестре твоей Содоме и помина не было в устах твоих во дни гордыни твоей. 14 чтобы царство было покорное, чтобы не могло подняться, чтобы сохраняем был союз и стоял твёрдо. 18 Он презрел клятву, чтобы нарушить союз, и вот, дал руку свою и сделал всё это. клятву Мою, которую он презрел, и союз Мой, который он нарушил, Я обращу на его голову. и приведу его в Вавилон, и там буду судиться с ним за вероломство его против Меня. 10 Но если у него родился сын разбойник, проливающий кровь, и делает что-нибудь из всего того. 6 И, сделавшись молодым львом, он стал ходить между львами и научился ловить добычу, ел людей. не оскверняете ли вы себя по примеру отцов ваших и не блудодействуете ли вслед мерзостей их. 35 И приведу вас в пустыню народов, и там буду судиться с вами лицом к лицу. обрати лице твоё к Иерусалиму и произнеси слово на святилища, и изреки пророчество на землю Израилеву. 6 Ты же, сын человеческий, стенай, сокрушая бёдра твои, и в горести стенай перед глазами их. но так как они клялись клятвою, то он, вспомнив о таком их вероломстве, положил взять его. 6 Вот, начальствующие у Израиля, каждый по мере сил своих, были у тебя, чтобы проливать кровь. 20 и пристрастилась к любовникам своим, у которых плоть плоть ослиная, и похоть, как у жеребцов. 21 Так ты вспомнила распутство молодости твоей, когда Египтяне жали сосцы твои из-за девственных грудей твоих. 30 Это будет сделано с тобою за блудодейство твоё с народами, которых идолами ты осквернила себя. 4 сложи в него куски мяса, все лучшие куски, бедра и плеча, и наполни отборными костями. от нечистоты твоей ты и впредь не очистишься, доколе ярости Моей Я не утолю над тобою. не будете сетовать и плакать, но будете истаявать от грехов ваших и воздыхать друг перед другом. простру руку Мою на Едома и истреблю у него людей и скот, и сделаю его пустынею. вот, Я на тебя, Тир, и подниму на тебя многие народы, как море поднимает волны свои. 29 И с кораблей своих сойдут все гребцы, корабельщики, все кормчие моря, и станут на землю. 1 В десятом году, в десятом месяце, в двенадцатый день месяца, было ко мне слово Господне. обрати лице твоё к фараону, царю Египетскому, и изреки пророчество на него и на весь Египет. 16 И не будут впредь дому Израилеву опорою, припоминающею беззаконие их, когда они обращались к нему. 20 В одиннадцатом году, в первом месяце, в седьмой день месяца, было ко мне слово Господне. 26 И рассею Египтян по народам, и развею их по землям, и узнают, что Я Господь. 1 В одиннадцатом году, в третьем месяце, в первый день месяца, было ко мне слово Господне. 3 Вот, Ассур был кедр на Ливане, с красивыми ветвями и тенистою листвою, и высокий ростом. 7 Он красовался высотою роста своего, длиною ветвей своих, ибо корень его был у великих вод. ибо все они будут преданы смерти, в преисподнюю страну вместе с сынами человеческими, отшедшими в могилу. 1 В двенадцатом году, в двенадцатом месяце, в первый день месяца, было ко мне слово Господне. Я закину на тебя сеть Мою в собрании многих народов, и они вытащат тебя Моею мрежею. 22 Там Ассур и всё полчище его, вокруг него гробы их, все поражённые, павшие от меча. вокруг него гробы их, все необрезанные, поражённые мечом, потому что они распространяли ужас на земле живых. 18 Когда праведник отступил от праведности своей и начал делать беззаконие, то он умрёт за то. 26 Вы опираетесь на меч ваш, делаете мерзости, оскверняете один жену другого, и хотите владеть землёю. там они будут отдыхать в хорошем загоне и будут пастись на тучной пажити, на горах Израилевых. 7 И сделаю гору Сеир пустою и безлюдною степью и истреблю на ней приходящего и возвращающегося. на холмах твоих и в долинах твоих, и во всех рытвинах твоих будут падать сражённые мечом. 15 Как ты радовалась тому, что удел дома Израилева опустел, так сделаю Я и с тобою. 8 А вы, горы Израилевы, распустите ветви ваши и будете приносить плоды ваши народу Моему Израилю. 36 И узнают народы, которые останутся вокруг вас, что Я, Господь, вновь созидаю разрушенное, засаждаю опустелое. 20 Когда же оба жезла, на которых ты напишешь, будут в руке твоей перед глазами их. 27 И будет у них жилище Моё, и буду их Богом, а они будут Моим народом. 7 Готовься и снаряжайся, ты и все полчища твои, собравшиеся к тебе, и будь им вождём. 4 Падёшь ты на горах Израилевых, ты и все полки твои, и народы, которые с тобою. 8 Вот, это придёт и сбудется, говорит Господь Бог, это тот день, о котором Я сказал. 22 И будет знать дом Израилев, что Я Господь Бог их, от сего дня и далее. 14 А в столбах он насчитал шестьдесят локтей, в каждом столбе около двора и у ворот. 36 Боковые комнаты при них, столбы их и притворы их, и окна в них были кругом. 20 От пола до верха дверей сделаны были херувимы и пальмы, также и по стене храма. 21 В храме были четырёхугольные дверные косяки, и святилище имело такой же вид, как я видел. основание в локоть, ширина в локоть же, и пояс по всем краям его в одну пядень. 11 Они будут служить во святилище Моём, как сторожа у ворот храма и прислужники у храма. 14 Сделаю их стражами храма для всех служб его и для всего, что производится в нём. всё это для хлебного приношения и всесожжения, и благодарственной жертвы, в очищение их, говорит Господь Бог. 3 И народ земли будет поклоняться пред Господом, при входе в ворота, в субботы и новомесячия. 23 В котором колене живёт иноземец, в том и дайте ему наследие его, говорит Господь Бог. 12 Им будет принадлежать эта часть земли из священного участка, святыня из святынь, у предела левитов. итак расскажите мне сон, и тогда я узнаю, что вы можете объяснить мне и значение его. 13 Когда вышло это повеление, чтобы убивать мудрецов, искали Даниила и товарищей его, чтобы умертвить их. 16 И Даниил вошёл, и упросил царя дать ему время, и он представит царю толкование сна. огромный был этот истукан, в чрезвычайном блеске стоял он пред тобою, и страшен был вид его. 11 а кто не падёт и не поклонится, тот должен быть брошен в печь, раскалённую огнём. 37 Мы умалены, Господи, паче всех народов, и унижены ныне на всей земле за грехи наши. 41 И ныне мы следуем за Тобою всем сердцем и боимся Тебя и ищем лица Твоего. 42 Не посрами нас, но сотвори с нами по снисхождению Твоему и по множеству милости Твоей. 51 Тогда сии трое, как бы одними устами, воспели в печи, и благословили и прославили Бога. 16 Тогда Даниил, которому имя Валтасар, около часа пробыл в изумлении, и мысли его смущали его. 1 Валтасар царь сделал большое пиршество для тысячи вельмож своих и перед глазами тысячи пил вино. мысли его смутили его, связи чресл его ослабели, и колени его стали биться одно о другое. 8 И вошли все мудрецы царя, но не могли прочитать написанного и объяснить царю значения его. 9 Царь Валтасар чрезвычайно встревожился, и вид лица его изменился на нём, и вельможи его смутились. 19 Пред величием, которое Он дал ему, все народы, племена и языки трепетали и страшились его. а Бога, в руке Которого дыхание твоё и у Которого все пути твои, ты не прославил. 1 Угодно было Дарию поставить над царством сто двадцать сатрапов, чтобы они были во всём царстве. и они не достигли до дна рва, как львы овладели ими и сокрушили все кости их. 14 И Ему дана власть, слава и царство, чтобы все народы, племена и языки служили Ему. 15 Вострепетал дух мой во мне, Данииле, в теле моём, и видения головы моей смутили меня. и за то излились на нас проклятие и клятва, которые написаны в законе Моисея, раба Божия. 17 И вознамерится войти со всеми силами царства своего, и праведные с ним, и совершит это. 35 Пострадают некоторые и из разумных для испытания их, очищения и для убеления к последнему времени. которые признают его, тем увеличит почести и даст власть над многими, и землю раздаст в награду. и наступит время тяжкое, какого не бывало с тех пор, как существуют люди, до сего времени. 23 Лучше для меня не сделать этого и впасть в руки ваши, нежели согрешить пред Господом. так ли вы неразумны, сыны Израиля, что, не исследовав и не узнав истины, осудили дочь Израиля. 52 Когда же они отделены были один от другого, призвал одного из них и сказал ему. нареки ему имя Лоамми, потому что вы не Мой народ, и Я не буду вашим Богом. пойду за любовниками моими, которые дают мне хлеб и воду, шерсть и лён, елей и напитки. и лук, и меч, и войну истреблю от земли той, и дам им жить в безопасности. 21 И будет в тот день, Я услышу, говорит Господь, услышу небо, и оно услышит землю. 23 И посею её для Себя на земле, и помилую Непомилованную, и скажу не Моему народу. 2 И приобрёл я её себе за пятнадцать сребренников и за хомер ячменя и полхомера ячменя. 2 Клятва и обман, убийство и воровство, и прелюбодейство крайне распространились, и кровопролитие следует за кровопролитием. ибо вам будет суд, потому что вы были западнёю в Массифе и сетью, раскинутою на Фаворе. 9 Как разбойники подстерегают человека, так сборище священников убивают на пути в Сихем и совершают мерзости. 1 Не радуйся, Израиль, до восторга, как другие народы, ибо ты блудодействуешь, удалившись от Бога твоего. 17 Отвергнет их Бог мой, потому что они не послушались Его, и будут скитальцами между народами. 11 Ефрем обученная телица, привычная к молотьбе, и Я Сам возложу ярмо на тучную шею его. 9 Не сделаю по ярости гнева Моего, не истреблю Ефрема, ибо Я Бог, а не человек. как лев, Он даст глас Свой, даст глас Свой, и встрепенутся к Нему сыны с запада. накопил себе имущества, хотя во всех моих трудах не найдут ничего незаконного, что было бы грехом. 12 Убежал Иаков на поля Сирийские, и служил Израиль за жену, и за жену стерёг овец. 8 Не давят друг друга, каждый идёт своею стезёю, и падают на копья, но остаются невредимы. пощади, Господи, народ Твой, не предай наследия Твоего на поругание, чтобы не издевались над ним народы. 6 и сынов Иуды и сынов Иерусалима продавали сынам Еллинов, чтобы удалить их от пределов их. 15 И пойдёт царь их в плен, он и князья его вместе с ним, говорит Господь. 3 Истреблю судью из среды его и умерщвлю всех князей его вместе с ним, говорит Господь. соберитесь на горы Самарии и посмотрите на великое бесчинство в ней и на притеснения среди неё. 3 И сквозь проломы стен выйдете, каждая, как случится, и бросите всё убранство чертогов, говорит Господь. город, выступавший тысячею, останется только с сотнею, и выступавший сотнею, останется с десятком у дома Израилева. 26 Вы носили скинию Молохову и звезду бога вашего Ремфана, изображения, которые вы сделали для себя. 2 Пройдите в Калне и посмотрите, оттуда перейдите в Емаф великий и спуститесь в Геф Филистимский. вот, Он создал саранчу в начале произрастания поздней травы, и это была трава после царского покоса. вот, Господь Бог произвёл для суда огонь, и он пожрал великую пучину, пожрал и часть земли. 6 чтобы покупать неимущих за серебро и бедных за пару обуви, а высевки из хлеба продавать. и произведу в стране плач, как о единственном сыне, и конец её будет как горький день. хотя бы сокрылись от очей Моих на дне моря, и там повелю морскому змею уязвить их. 4 И если пойдут в плен впереди врагов своих, то повелю мечу и там убить их. 5 Ибо Господь Бог Саваоф коснётся земли, и она растает, и восплачут все живущие на ней. Не Я ли вывел Израиля из земли Египетской и Филистимлян из Кафтора, и Арамлян из Кира. Если бы проникли к тебе обиратели винограда, то и они разве не оставили бы несколько ягод. 4 И начал Иона ходить по городу, сколько можно пройти в один день, и проповедывал, говоря. Разве дам Ему первенца моего за преступление моё и плод чрева моего за грех души моей. 20 Ты явишь верность Иакову, милость Аврааму, которую с клятвою обещал отцам нашим от дней первых. 13 Чистым очам Твоим не свойственно глядеть на злодеяния, и смотреть на притеснение Ты не можешь. для чего же Ты смотришь на злодеев и безмолвствуешь, когда нечестивец поглощает того, кто праведнее его. 3 истреблю людей и скот, истреблю птиц небесных и рыб морских, и соблазны вместе с нечестивыми. 11 Рыдайте, жители нижней части города, ибо исчезнет весь торговый народ и истреблены будут обременённые серебром. 4 Ибо Газа будет покинута и Аскалон опустеет, Азот будет выгнан среди дня и Екрон искоренится. Моав будет, как Содом, и сыны Аммона будут, как Гоморра, достоянием крапивы, соляною рытвиною, пустынею навеки. остаток народа Моего возьмёт их в добычу, и уцелевшие из людей Моих получат их в наследие. 2 Не слушает голоса, не принимает наставления, на Господа не уповает, к Богу своему не приближается. и не будет истреблено жилище его, и не постигнет его зло, какое Я постановил о нём. 12 Но оставлю среди тебя народ смиренный и простой, и они будут уповать на имя Господне. 4 а вам самим время жить в домах ваших украшенных, тогда как дом сей в запустении. ободрись, весь народ земли, говорит Господь, и производите работы, ибо Я с вами, говорит Господь Саваоф. таков этот народ, таково это племя предо Мною, говорит Господь, и таковы все дела рук их. 5 И Я буду для него, говорит Господь, огненною стеною вокруг него и прославлюсь посреди него. для славы Он послал Меня к народам, грабившим вас, ибо касающийся вас касается зеницы ока Его. 12 Тогда Господь возьмёт во владение Иуду, Свой удел на святой земле, и снова изберёт Иерусалим. 10 В тот день, говорит Господь Саваоф, будете друг друга приглашать под виноград и под смоковницу. 3 и две маслины на нём, одна с правой стороны чашечки, другая с левой стороны её. 13 Он создаст храм Господень и примет славу, и воссядет, и будет владычествовать на престоле Своём. 11 Но они не хотели внимать, отворотились от Меня, и уши свои отяготили, чтобы не слышать. как Я определил наказать вас, когда отцы ваши прогневали Меня, говорит Господь Саваоф, и не отменил. И возьму Себе два жезла, и назову один благоволением, другой узами, и ими буду пасти овец. 1 В тот день откроется источник дому Давидову и жителям Иерусалима для омытия греха и нечистоты. 3 Тогда, если кто будет прорицать, то отец его и мать его, родившие его, скажут ему. 11 И будут жить в нём, и проклятия не будет более, но будет стоять Иерусалим безопасно. 14 Но и сам Иуда будет воевать против Иерусалима, и собрано будет богатство всех окрестных народов. они построят, а Я разрушу, и прозовут их областью нечестивою, народом, на который Господь прогневался навсегда. 10 Лучше кто-нибудь из вас запер бы двери, чтобы напрасно не держали огня на жертвеннике Моём. 16 Когда Антиох увидел, что царство укрепилось, предпринял воцариться над Египтом, чтобы царствовать над двумя царствами. 19 И овладели они укреплёнными городами в земле Египетской, и взял он добычу из земли Египетской. 24 И, взяв всё, отправился в землю свою и совершил убийства, и говорил с великою надменностью. но он внезапно напал на город и поразил его великим поражением, и погубил множество народа Израильского. 57 у кого находили книгу завета и кто держался закона, того, по повелению царя, предавали смерти. 61 а младенцев вешали за шеи их, домы их расхищали и совершавших над ними обрезание убивали. 1 В те дни восстал Маттафия, сын Иоанна, сына Симеонова, священник из сынов Иоарива из Иерусалима. 12 И вот святыни наши, и благолепие наше, и слава наша опустели, и язычники осквернили их. 14 И разодрал Маттафия и сыновья его одежды свои, и облеклись во вретища, и горько плакали. ты вождь, ты славен и велик в этом городе и имеешь опору в сыновьях и братьях. 64 Но вы, дети мои, крепитесь и мужественно стойте в законе, ибо чрез него вы прославитесь. 12 И взял Иуда добычу их, и взял меч Аполлония, и сражался им во все дни. 25 И начал страх перед Иудою и братьями его и боязнь нападать на всех окрестных язычников. 42 Увидел Иуда и братья его, что умножились бедствия и войска расположились станом в пределах их. узнали и о повелении царя, которое он приказал исполнить над народом к погублению и истреблению его. 44 И собрался сонм, чтобы быть готовыми к войне и помолиться, и испросить милости и сожаления. 48 раскрыли книгу закона из тех, которые язычники отыскивали, чтобы сделать на них изображения своих идолов. 3 И услышал Иуда, и выступил сам и храбрые мужи, чтобы поразить войско царя в Еммауме. 7 Когда увидели они крепкое и вооружённое ополчение язычников и окружающую его конницу, обученных для войны. 9 Вспомните, как спасены были отцы наши в Чермном море, когда фараон преследовал их с войском. 33 низложи их мечом любящих Тебя, и да прославят Тебя в песнях все знающие имя Твоё. 34 И сразились они, и пало из войска Лисия до пяти тысяч мужей, пали перед ними. 9 Тогда собрались язычники, жившие в Галааде, против Израильтян, находившихся в пределах их, чтобы истребить их. 21 И отправился Симон в Галилею и произвёл много сражений с язычниками, и разбиты им язычники. 24 А Иуда Маккавей и Ионафан, брат его, перешли Иордан и совершили трёхдневный путь в пустыне. 31 Увидел Иуда, что началась битва и вопль города восходил на небо трубами и громким криком. 33 Он обошёл врагов с тыла с тремя отрядами, и затрубили трубами и воскликнули с молитвою. 67 В то время пали в сражении священники, желавшие прославиться храбростью и безрассудно вышедшие на войну. 42 И вступил Иуда и войско его в сражение и пали из ополчения царского шестьсот мужей. 24 и, обойдя все пределы Иудеи, сделал отмщение отступникам, и они перестали входить в эту страну. 44 Когда же воины его увидели, что Никанор пал, то, побросав оружие своё, обратились в бегство. 25 то народ Иудейский должен оказать им всем сердцем помощь в войне, как потребует того время. 28 и помогающим в войне не будут давать ни хлеба, ни оружия, ни денег, ни кораблей. 12 Вакхид же находился на правом крыле, и приближались отряды с обеих сторон и трубили трубами. 34 Вакхид, узнав о том в день субботний, переправился сам и всё войско его за Иордан. встанем теперь и сразимся за жизнь нашу, ибо ныне не то, что вчера и третьего дня. 53 и взял в заложники сыновей вождей страны и поместил их в Иерусалимской крепости под стражею. 61 И поймали они из мужей страны виновников этого злодейства до пятидесяти человек и убили их. 63 Узнав об этом, Вакхид собрал всё войско своё, известив и тех, которые находились в Иудее. 23 что это мы сделали, что Александр предупредил нас заключить дружбу с Иудеями в подкрепление себе. 24 Напишу и я им слова приветствия, восхваления и обещаний, чтобы были они в помощь мне. 35 Никто не будет иметь права притеснять и отягощать кого-нибудь из них ни по какому делу. 50 и весьма настойчиво продолжал сражение до самого захождения солнца, и пал Димитрий в этот день. Счастлив день, в который ты возвратился в землю отцов твоих и воссел на престоле царства их. 87 И возвратился Ионафан со всеми бывшими при нём в Иерусалим, имея при себе много добычи. 13 И вошёл Птоломей в Антиохию и возложил на свою голову два венца Азии и Египта. 18 Царь же Птоломей на третий день умер, а оставшиеся в крепостях истреблены были жителями крепостей. 46 Но царь убежал во дворец, а граждане заняли все улицы города и начали осаждать его. предоставляю тебе первосвященство и поставляю тебя над четырьмя областями, и ты будешь в числе друзей царских. 65 И расположил Симон стан свой при Вефсуре, и осаждал его многие дни, и запер его. 10 но предприняли послать к вам для возобновления братства и дружбы, чтобы не отчуждаться от вас. 14 Но мы не хотели беспокоить вас и прочих союзников и друзей наших в этих войнах. 30 И погнался Ионафан за ними, но не настиг их, потому что они перешли реку Елевферу. 42 Когда Трифон увидел, что Ионафан идёт с многочисленным войском, то побоялся поднять на него руки. 1 Услышал Симон, что Трифон собрал большое войско, чтобы идти в землю Иудейскую и разорить её. 28 и поставил на нём семь пирамид, одну против другой, отцу и матери и четырём братьям. он старался о благе народа своего, и нравилась им власть и слава его во все дни. 12 И сидел каждый под виноградом своим и под смоковницею своею, и никто не страшил их. Спартанские начальники и город Симону первосвященнику, старейшинам и священникам и всему народу Иудейскому, братьям нашим радоваться. Нуминий, сын Антиоха, и Антипатр, сын Иасона, послы Иудейские, пришли к нам возобновить с нами дружбу. 27 И написали о том на медных досках и выставили их на столбах на горе Сион. 8 И всякий долг царский и будущие царские долги отныне и навсегда пусть будут отпущены тебе. 28 И послал к нему Афиновия, одного из друзей своих, чтобы переговорить с ним и сказать. 1 И возвратился Иоанн из Газары и рассказал Симону, отцу своему, о том, что делал Кендевей. Господи, Господи Боже, Создателю всех, страшный и сильный, и праведный и милостивый, единый Царь и благодетель. 32 Как только это было исполнено, вспыхнуло пламя, но от света, воссиявшего от жертвенника, оно исчезло. 27 хотя для нас, принявших на себя труд сокращения, это нелёгкое дело, требующее напряжения и бдительности. 13 Но Илиодор, имея царский приказ, решительно говорил, что это должно быть взято в царское казнохранилище. 14 Назначив день, он вошёл, чтобы сделать осмотр этого, и произошло немалое волнение во всём городе. 44 Когда царь прибыл в Тир, то посланные от собрания старейшин три мужа представили ему жалобу. 45 Менелай, уже взятый, обещал Птоломею, сыну Дорименову, большие деньги, если он упросит за него царя. 12 Он приказал воинам нещадно бить всех, кто попадётся, и умерщвлять, кто станет скрываться в домы. 13 Так совершилось избиение юных и старых, умерщвление мужей, жён и детей, заклание дев и младенцев. 16 Он никогда не удаляет от нас Своей милости и, наказывая несчастьями, не оставляет Своего народа. 22 дабы через это избавиться от смерти и по давней с ними дружбе воспользоваться их человеколюбием. 28 а юным оставлю добрый пример охотно и доблестно принимать смерть за досточтимые и святые законы. 29 Окончив это, они учредили общественную молитву и умоляли милосердого Господа совершенно примириться с рабами Своими. 17 сверх того, сам сделаюсь Иудеем и, проходя по всякому обитаемому месту, буду возвещать силу Божию. 27 Ибо я уверен, что он, следуя моему желанию, будет обращаться с вами милостиво и человеколюбиво. 4 Устроив всё это, они молили Господа, падая ниц, чтобы им не подвергаться более таким бедствиям. 20 А бывшие с Симоном, будучи сребролюбивы, дали некоторым из находившихся в башнях подкупить себя деньгами. 34 А находившиеся в крепости, уверенные в недоступности этого места, чрезмерно злословили и произносили хульные речи. 5 Когда Иуда узнал о такой жестокости, совершённой над одноплеменниками, объявил о том бывшим с ним. 8 Узнав же, что и жители Иамнии хотят таким же образом поступить с обитающими там Иудеями. 45 Но он помышлял, что скончавшимся в благочестии уготована превосходная награда, какая святая и благочестивая мысль. 7 Такою-то смертью пришлось умереть нечестивому Менелаю и не иметь погребения в земле, и весьма справедливо. 11 Когда это было сказано им, прочие советники, имевшие неприязнь к Иуде, ещё более возбудили Димитрия. 16 По повелению вождя своего они поспешно поднялись оттуда и сошлись с ними при селении Дессау. 23 Никанор пробыл в Иерусалиме несколько времени, и не сделал ничего неуместного, и отпустил собранный народ. 32 Когда же они с клятвою говорили, что не знают, где находится тот, кого он ищет. 10 Возбуждая дух их, он убеждал их, указывая притом на вероломство язычников и нарушение ими клятв. 5 И так случилось, что противники поражены были в рукопашном бое, и многие взяты в плен. С трудом разбудив его, он объявил, что время пиршества проходит, и дал отчёт в своём поручении. Тогда царь, в жестокости лютый более, нежели Фаларис, сказал, что они должны быть благодарны сегодняшнему сну. Время ночи употреблено было не столько на сон, сколько на изобретение всяких поруганий над мнимыми преступниками. 20 Гнев царя превратился в жалость и слёзы о том, что пред тем он ухищрялся исполнить. 32 А Иудеи, как сказали мы, составив упомянутый хор, отправляли празднество с радостными славословиями и псалмопениями. Здравствуем и мы и дети наши, ибо великий Бог благопоспешествует нам в делах по нашему желанию. 11 Тогда, возблагодарив его, как надлежало, священники и всё народное множество воспели аллилуия и радостно отправились. 12 Всякого соплеменника из осквернившихся, которого встречали на пути, они наказывали и убивали в пример другим. 16 и не радовались во имя Моё о погибели врагов ваших, но даже доныне ещё ропщете. 7 Пусть рассеются имена их по народам и изгладятся от земли, ибо они презрели завет мой. 23 мёртвых, где найдёшь, запечатлев, предай гробу, и Я дам тебе первое место в Моём воскресении. Я выведу их от краёв земли и окажу им милость, ибо Я милостив, говорит Господь Вседержитель. ожидайте Пастыря вашего, Он даст вам покой вечный, ибо близко Тот, Который придёт в скончание века. 40 Приими число твоё, Сион, и заключи твоих, одетых в белые одеяния, которые исполнили закон Господень. 11 Одного из них Ты оставил Ноя с семейством его, и от него произошли все праведные. в огне, землетрясении, бурном ветре и морозе, чтобы дать закон семени Иакова и радение роду Израиля. 36 Между сими хотя по именам найдёшь хранящих заповеди Твои, а у других народов не найдёшь. лучше было бы нам вовсе не быть, нежели жить в нечестиях и страдать, не зная, почему. придите, говорили они, поднимемся и завоюем леса полевые, чтобы и там приобрести для себя другое место. 23 Не хотел я вопрошать Тебя о высшем, а о том, что ежедневно бывает у нас. 39 И, может быть, из-за нас не наполняются житницы праведных, и ради грехов живущих на земле. пойди, спроси беременную женщину, могут ли, по исполнении девятимесячного срока, ложесна её удержать в себе плод. 30 И если уже Ты сильно возненавидел народ Твой, то пусть бы он Твоими руками наказывался. 37 открой заключённые хранилища и выведи мне заключённые в них ветры, и покажи мне образ голоса. 49 Как младенец не может производить того, что свойственно старцам, так Я устроил созданный Мною век. если я приобрёл благоволение пред очами Твоими, покажи рабу Твоему, через кого Ты посещаешь творение Твоё. 2 прежде нежели услышаны были гласы громов, прежде нежели возблистали молнии, прежде нежели утвердились основания рая. 55 Всё это сказал я пред Тобою, Господи, потому что для нас создал Ты век сей. 43 День же суда будет концом времени сего и началом времени будущего бессмертия, когда пройдёт тление. 52 уготована слава Всевышнего, чтобы покрыть тех, которые жили кротко, а мы ходили по путям злым. 61 что не будет скорби о погибели их, как будет радость о тех, которым уготовано спасение. знаю, Господи, что Всевышний называется милосердым, потому что помилует тех, которые ещё не пришли в мир. 27 не погубляй тех, которые жили по-скотски, но воззри на тех, которые ясно учили закону Твоему. 32 Если Ты пожелаешь помиловать нас, то назовёшься милосердым, потому что мы не имеем дел правды. 39 но услаждаюсь подвигами праведных, и воспоминаю, как они странствовали, как спасались и старались заслужить награду. измеряя измеряй время в себе самом, и когда увидишь, что прошла некоторая часть знамений, прежде указанных. 7 Всякий, кто спасётся и возможет делами своими и верою, которою веруете, избежать от преждесказанных бед. 9 Тогда пожалеют отступившие ныне то путей Моих, и отвергшие их с презрением пребудут в муках. 34 Говори мне, господин мой, сказал я, только не оставляй меня, чтобы я не умер напрасно. 47 А что она сказала тебе, что с трудом воспитала его, это было обитание в Иерусалиме. 4 Головы его покоились, и средняя голова была больше других голов, но также покоилась с ними. 7 И вот, орёл стал на когти свои и испустил голос к перьям своим и сказал. 10 Видел я, что голос его исходил не из голов его, но из средины тела его. 14 Когда оно царствовало и приблизился конец его, чтобы оно так же исчезло, как и первое. 23 и не осталось в теле орла ничего, кроме двух голов покоящихся и шести малых перьев. вот, как бы лев, выбежавший из леса и рыкающий, испустил человеческий голос к орлу и сказал. 44 И воззрел Всевышний на времена гордыни, и вот, они кончились, и исполнилась мера злодейств её. 11 орёл, которого ты видел восходящим от моря, есть царство, показанное в видении Даниилу, брату твоему. 18 это означает, что после времени того царства произойдут немалые распри, и царство подвергнется опасности падения. 21 Когда будет приближаться среднее время, четыре сохранятся до того времени, когда будет близок конец его. 30 это те, которых Всевышний сохранил к концу царства, то есть царство скудное и исполненное беспокойств. 7 Я старался увидеть ту страну или место, откуда изваяна была эта гора, но не мог. 49 Ибо, когда начнёт Он истреблять множество собравшихся вместе народов, Он защитит народ Свой, который останется. 5 и открыл ему много чудес и показал тайны времён и конец, и заповедал ему, сказав. но отцы ваши и вы делали беззаконие и не держались тех путей, которые Всевышний заповедал вам. 22 Не пощадит десница Моя грешников, и меч не перестанет поражать проливающих на землю неповинную кровь. 38 После того много раз будут подниматься бури от юга и севера и частью от запада. 23 От голода погибнут очень многие жители земли, а прочие, которые перенесут голод, падут от меча. 43 торгующий как не ожидающий никакой прибыли, и строящий дом как не надеющийся жить в нём. 19 Иосиф же муж Её, будучи праведен и не желая огласить Её, хотел тайно отпустить Её. 23 сё, Дева во чреве приимет и родит Сына, и нарекут имя Ему Еммануил, что значит. пойдите, тщательно разведайте о Младенце и, когда найдёте, известите меня, чтобы и мне пойти поклониться Ему. 12 И, получив во сне откровение не возвращаться к Ироду, иным путём отошли в страну свою. встань, возьми Младенца и Матерь Его и иди в землю Израилеву, ибо умерли искавшие души Младенца. отец у нас Авраам, ибо говорю вам, что Бог может из камней сих воздвигнуть детей Аврааму. 3 У тебя же, когда творишь милостыню, пусть левая рука твоя не знает, что делает правая. 14 Ибо если вы будете прощать людям согрешения их, то простит и вам Отец ваш Небесный. вынь прежде бревно из твоего глаза и тогда увидишь, как вынуть сучок из глаза брата твоего. 17 Так всякое дерево доброе приносит и плоды добрые, а худое дерево приносит и плоды худые. я недостоин, чтобы Ты вошёл под кров мой, но скажи только слово, и выздоровеет слуга мой. 9 Проходя оттуда, Иисус увидел человека, сидящего у сбора пошлин, по имени Матфея, и говорит ему. 10 ни сумы на дорогу, ни двух одежд, ни обуви, ни посоха, ибо трудящийся достоин пропитания. 18 и поведут вас к правителям и царям за Меня, для свидетельства перед ними и язычниками. 32 Итак всякого, кто исповедает Меня пред людьми, того исповедаю и Я пред Отцем Моим Небесным. 5 слепые прозревают и хромые ходят, прокажённые очищаются и глухие слышат, мёртвые воскресают и нищие благовествуют. 12 От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берётся, и употребляющие усилие восхищают его. 35 Добрый человек из доброго сокровища выносит доброе, а злой человек из злого сокровища выносит злое. 45 тогда идёт и берёт с собою семь других духов, злейших себя, и, войдя, живут там. 50 ибо, кто будет исполнять волю Отца Моего Небесного, тот Мне брат, и сестра, и матерь. Царство Небесное подобно закваске, которую женщина, взяв, положила в три меры муки, доколе не вскисло всё. 41 пошлёт Сын Человеческий Ангелов Своих, и соберут из Царства Его все соблазны и делающих беззаконие. поэтому всякий книжник, наученный Царству Небесному, подобен хозяину, который выносит из сокровищницы своей новое и старое. не Его ли Мать называется Мария, и братья Его Иаков и Иосий, и Симон, и Иуда. 6 Во время же празднования дня рождения Ирода дочь Иродиады плясала перед собранием и угодила Ироду. 17 ещё ли не понимаете, что всё, входящее в уста, проходит в чрево и извергается вон. 4 Род лукавый и прелюбодейный знамения ищет, и знамение не дастся ему, кроме знамения Ионы пророка. одни за Иоанна Крестителя, другие за Илию, а иные за Иеремию, или за одного из пророков. ты Пётр, и на сём камне Я создам Церковь Мою, и врата ада не одолеют её. если кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною. 14 Когда они пришли к народу, то подошёл к Нему человек и, преклоняя пред Ним колени. он в новолуния беснуется и тяжко страдает, ибо часто бросается в огонь и часто в воду. истинно говорю вам, если не обратитесь и не будете как дети, не войдёте в Царство Небесное. 8 Если же рука твоя или нога твоя соблазняет тебя, отсеки их и брось от себя. 30 Но тот не захотел, а пошёл и посадил его в темницу, пока не отдаст долга. посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью. 1 Ибо Царство Небесное подобно хозяину дома, который вышел рано поутру нанять работников в виноградник свой. эти последние работали один час, и ты сравнял их с нами, перенёсшими тягость дня и зной. 44 и тот, кто упадёт на этот камень, разобьётся, а на кого он упадёт, того раздавит. 10 И рабы те, выйдя на дороги, собрали всех, кого только нашли, и злых и добрых. 23 В тот день приступили к Нему саддукеи, которые говорят, что нет воскресения, и спросили Его. 30 ибо в воскресении ни женятся, ни выходят замуж, но пребывают, как Ангелы Божии на небесах. 8 А вы не называйтесь учителями, ибо один у вас Учитель Христос, все же вы братья. 15 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что обходите море и сушу, дабы обратить хотя одного. если кто поклянётся жертвенником, то ничего, если же кто поклянётся даром, который на нём, то повинен. 3 Когда же сидел Он на горе Елеонской, то приступили к Нему ученики наедине и спросили. 21 ибо тогда будет великая скорбь, какой не было от начала мира доныне, и не будет. 13 Итак, бодрствуйте, потому что не знаете ни дня, ни часа, в который приидет Сын Человеческий. 18 получивший же один талант пошёл и закопал его в землю и скрыл серебро господина своего. я знал тебя, что ты человек жестокий, жнёшь, где не сеял, и собираешь, где не рассыпал. 27 посему надлежало тебе отдать серебро моё торгующим, и я, придя, получил бы моё с прибылью. 2 вы знаете, что через два дня будет Пасха, и Сын Человеческий предан будет на распятие. 7 приступила к Нему женщина с алавастровым сосудом мира драгоценного и возливала Ему возлежащему на голову. если не может чаша сия миновать Меня, чтобы Мне не пить её, да будет воля Твоя. 56 между ними были Мария Магдалина и Мария, мать Иакова и Иосии, и мать сыновей Зеведеевых. 8 И, выйдя поспешно из гроба, они со страхом и радостью великою побежали возвестить ученикам Его. 19 Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа. 14 После же того, как предан был Иоанн, пришёл Иисус в Галилею, проповедуя Евангелие Царствия Божия. 22 И дивились Его учению, ибо Он учил их, как власть имеющий, а не как книжники. пойдём в ближние селения и города, чтобы Мне и там проповедывать, ибо Я для того пришёл. 40 Приходит к Нему прокажённый и, умоляя Его и падая пред Ним на колени, говорит Ему. 10 Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи, говорит расслабленному. 20 но придут дни, когда отнимется у них жених, и тогда будут поститься в те дни. 23 И случилось Ему в субботу проходить засеянными полями, и ученики Его дорогою начали срывать колосья. 14 И поставил из них двенадцать, чтобы с Ним были и чтобы посылать их на проповедь. 31 И пришли Матерь и братья Его и, стоя вне дома, послали к Нему звать Его. 4 и, когда сеял, случилось, что иное упало при дороге, и налетели птицы и поклевали то. 7 Иное упало в терние, и терние выросло, и заглушило семя, и оно не дало плода. 31 Оно как зерно горчичное, которое, когда сеется в землю, есть меньше всех семян на земле. иди домой к своим и расскажи им, что сотворил с тобою Господь и как помиловал тебя. 5 И не мог совершить там никакого чуда, только на немногих больных возложив руки, исцелил их. 7 И, призвав двенадцать, начал посылать их по два, и дал им власть над нечистыми духами. 30 И собрались Апостолы к Иисусу и рассказали Ему всё, и что сделали, и чему научили. 30 И, придя в свой дом, она нашла, что бес вышел и дочь лежит на постели. 31 Выйдя из пределов Тирских и Сидонских, Иисус опять пошёл к морю Галилейскому через пределы Десятиградия. 35 И тотчас отверзся у него слух и разрешились узы его языка, и стал говорить чисто. 11 Вышли фарисеи, начали с Ним спорить и требовали от Него знамения с неба, искушая Его. 19 Когда Я пять хлебов преломил для пяти тысяч человек, сколько полных коробов набрали вы кусков. отойди от Меня, сатана, потому что ты думаешь не о том, что Божие, но что человеческое. 3 Одежды Его сделались блистающими, весьма белыми, как снег, как на земле белильщик не может выбелить. лучше тебе увечному войти в жизнь, нежели с двумя руками идти в геенну, в огонь неугасимый. 17 Когда выходил Он в путь, подбежал некто, пал пред Ним на колени и спросил Его. дай нам сесть у Тебя, одному по правую сторону, а другому по левую в славе Твоей. но, придя к ней, ничего не нашёл, кроме листьев, ибо ещё не время было собирания смокв. 24 Но в те дни, после скорби той, солнце померкнет, и луна не даст света своего. 35 И, отойдя немного, пал на землю и молился, чтобы, если возможно, миновал Его час сей. 49 Каждый день бывал Я с вами в храме и учил, и вы не брали Меня. 65 И некоторые начали плевать на Него и, закрывая Ему лице, ударять Его и говорить Ему. 8 И народ начал кричать и просить Пилата о том, что он всегда делал для них. 15 Тогда Пилат, желая сделать угодное народу, отпустил им Варавву, а Иисуса, бив, предал на распятие. 3 то рассудилось и мне, по тщательном исследовании всего сначала, по порядку описать тебе, достопочтенный Феофил. 9 по жребию, как обыкновенно было у священников, досталось ему войти в храм Господень для каждения. 26 В шестой же месяц послан был Ангел Гавриил от Бога в город Галилейский, называемый Назарет. 39 Встав же Мария во дни сии, с поспешностью пошла в нагорную страну, в город Иудин. 44 Ибо когда голос приветствия Твоего дошёл до слуха моего, взыграл младенец радостно во чреве моём. 59 В восьмой день пришли обрезать младенца и хотели назвать его, по имени отца его, Захариею. 80 Младенец же возрастал и укреплялся духом, и был в пустынях до дня явления своего Израилю. 23 как предписано в законе Господнем, чтобы всякий младенец мужеского пола, разверзающий ложесна, был посвящён Господу. 26 Ему было предсказано Духом Святым, что он не увидит смерти, доколе не увидит Христа Господня. 39 И когда они совершили всё по закону Господню, возвратились в Галилею, в город свой Назарет. 42 И когда Он был двенадцати лет, пришли они также по обычаю в Иерусалим на праздник. 46 Через три дня нашли Его в храме, сидящего посреди учителей, слушающего их и спрашивающего их. отец у нас Авраам, ибо говорю вам, что Бог может из камней сих воздвигнуть детей Аврааму. 5 И, возведя Его на высокую гору, диавол показал Ему все царства вселенной во мгновение времени. 22 И все засвидетельствовали Ему это, и дивились словам благодати, исходившим из уст Его, и говорили. 9 Ибо ужас объял его и всех, бывших с ним, от этого лова рыб, ими пойманных. почему ученики Иоанновы постятся часто и молитвы творят, также и фарисейские, а Твои едят и пьют. 35 Но придут дни, когда отнимется у них жених, и тогда будут поститься в те дни. 11 Они же пришли в бешенство и говорили между собою, что бы им сделать с Иисусом. 14 Симона, которого и назвал Петром, и Андрея, брата его, Иакова и Иоанна, Филиппа и Варфоломея. 18 которые пришли послушать Его и исцелиться от болезней своих, также и страждущие от нечистых духов. 34 И если взаймы даёте тем, от которых надеетесь получить обратно, какая вам за то благодарность. вынь прежде бревно из твоего глаза, и тогда увидишь, как вынуть сучок из глаза брата твоего. 47 Всякий, приходящий ко Мне и слушающий слова Мои и исполняющий их, скажу вам, кому подобен. если кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною. 39 его схватывает дух, и он внезапно вскрикивает, и терзает его, так что он испускает пену. хочешь ли, мы скажем, чтобы огонь сошёл с неба и истребил их, как и Илия сделал. 10 Если же придёте в какой город и не примут вас, то, выйдя на улицу, скажите. 39 у неё была сестра, именем Мария, которая села у ног Иисуса и слушала слово Его. 30 ибо как Иона был знамением для Ниневитян, так будет и Сын Человеческий для рода сего. 41 Подавайте лучше милостыню из того, что у вас есть, тогда всё будет у вас чисто. сломаю житницы мои и построю большие, и соберу туда весь хлеб мой и всё добро моё. не скоро придёт господин мой, и начнёт бить слуг и служанок, есть и пить и напиваться, . 52 ибо отныне пятеро в одном доме станут разделяться, трое против двух, и двое против трёх. некто имел в винограднике своём посаженную смоковницу, и пришёл искать плода на ней, и не нашёл. 21 Оно подобно закваске, которую женщина, взяв, положила в три меры муки, доколе не вскисло всё. 29 И придут от востока и запада, и севера и юга, и возлягут в Царствии Божием. 14 и блажен будешь, что они не могут воздать тебе, ибо воздастся тебе в воскресение праведных. 27 и кто не несёт креста своего и идёт за Мною, не может быть Моим учеником. 29 дабы, когда положит основание и не возможет совершить, все видящие не стали смеяться над ним. 14 Когда же он прожил всё, настал великий голод в той стране, и он начал нуждаться. принесите лучшую одежду и оденьте его, и дайте перстень на руку его и обувь на ноги. один человек был богат и имел управителя, на которого донесено было ему, что расточает имение его. 4 знаю, что сделать, чтобы приняли меня в домы свои, когда отставлен буду от управления домом. 10 Верный в малом и во многом верен, а неверный в малом неверен и во многом. если Моисея и пророков не слушают, то если бы кто и из мёртвых воскрес, не поверят. 7 Кто из вас, имея раба пашущего или пасущего, по возвращении его с поля, скажет ему. 12 И когда входил Он в одно селение, встретили Его десять человек прокажённых, которые остановились вдали. благодарю Тебя, что я не таков, как прочие люди, грабители, обидчики, прелюбодеи, или как этот мытарь. 30 и не получил бы гораздо более в сие время, и в век будущий жизни вечной. 3 искал видеть Иисуса, кто Он, но не мог за народом, потому что мал был ростом. 26 Сказываю вам, что всякому имеющему дано будет, а у неимеющего отнимется и то, что имеет. 29 И когда приблизился к Виффагии и Вифании, к горе, называемой Елеонскою, послал двух учеников Своих. 35 И привели его к Иисусу, и, накинув одежды свои на ослёнка, посадили на него Иисуса. о, если бы и ты хотя в сей твой день узнал, что служит к миру твоему. 10 и в своё время послал к виноградарям раба, чтобы они дали ему плодов из виноградника. 35 а сподобившиеся достигнуть того века и воскресения из мёртвых ни женятся, ни замуж не выходят. 5 И когда некоторые говорили о храме, что он украшен дорогими камнями и вкладами, Он сказал. 6 придут дни, в которые из того, что вы здесь видите, не останется камня на камне. 26 люди будут издыхать от страха и ожидания бедствий, грядущих на вселенную, ибо силы небесные поколеблются. 18 ибо сказываю вам, что не буду пить от плода виноградного, доколе не придёт Царствие Божие. 61 Тогда Господь, обратившись, взглянул на Петра, и Пётр вспомнил слово Господа, как Он сказал ему. мы нашли, что Он развращает народ наш и запрещает давать подать кесарю, называя Себя Христом Царём. 27 И шло за Ним великое множество народа и женщин, которые плакали и рыдали о Нём. 44 Было же около шестого часа дня, и сделалась тьма по всей земле до часа девятого. 4 Когда же недоумевали они о сём, вдруг предстали перед ними два мужа в одеждах блистающих. 15 И когда они разговаривали и рассуждали между собою, и Сам Иисус, приблизившись, пошёл с ними. неужели Ты один из пришедших в Иерусалим не знаешь о происшедшем в нём в эти дни. 27 И, начав от Моисея, из всех пророков изъяснял им сказанное о Нём во всём Писании. 3 Всё чрез Него начало быть, и без Него ничто не начало быть, что начало быть. мы нашли Того, о Котором писали Моисей в законе и пророки, Иисуса, сына Иосифова, из Назарета. 25 и не имел нужды, чтобы кто засвидетельствовал о человеке, ибо Сам знал, что в человеке. ибо таких чудес, какие Ты творишь, никто не может творить, если не будет с ним Бог. 13 Никто не восходил на небо, как только сшедший с небес Сын Человеческий, сущий на небесах. 13 Исцелённый же не знал, кто Он, ибо Иисус скрылся в народе, бывшем на том месте. 34 Впрочем Я не от человека принимаю свидетельство, но говорю это для того, чтобы вы спаслись. не Моисей дал вам хлеб с неба, а Отец Мой даёт вам истинный хлеб с небес. 3 Тут книжники и фарисеи привели к Нему женщину, взятую в прелюбодеянии, и, поставив её посреди. 6 Сказав это, Он плюнул на землю, сделал брение из плюновения и помазал брением глаза слепому. 5 За чужим же не идут, но бегут от него, потому что не знают чужого голоса. 16 Есть у Меня и другие овцы, которые не сего двора, и тех надлежит Мне привести. 35 Если Он назвал богами тех, к которым было слово Божие, и не может нарушиться Писание, . 40 и пошёл опять за Иордан, на то место, где прежде крестил Иоанн, и остался там. 1 Был болен некто Лазарь из Вифании, из селения, где жили Мария и Марфа, сестра её. 6 Когда же услышал, что он болен, то пробыл два дня на том месте, где находился. 30 Иисус ещё не входил в селение, но был на том месте, где встретила Его Марфа. 45 Тогда многие из Иудеев, пришедших к Марии и видевших, что сотворил Иисус, уверовали в Него. 55 Приближалась Пасха Иудейская, и многие из всей страны пришли в Иерусалим перед Пасхою, чтобы очиститься. 2 Там приготовили Ему вечерю, и Марфа служила, и Лазарь был одним из возлежавших с Ним. 6 Сказал же он это не потому, чтобы заботился о нищих, но потому что был вор. но когда прославился Иисус, тогда вспомнили, что так было о Нём написано, и это сделали Ему. 2 И во время вечери, когда диавол уже вложил в сердце Иуде Симонову Искариоту предать Его. 15 Ибо Я дал вам пример, чтобы и вы делали то же, что Я сделал вам. 19 Теперь сказываю вам, прежде нежели то сбылось, дабы, когда сбудется, вы поверили, что это Я. 29 И вот, Я сказал вам о том, прежде нежели сбылось, дабы вы поверили, когда сбудется. 11 Сие сказал Я вам, да радость Моя в вас пребудет и радость ваша будет совершенна. а как вы не от мира, но Я избрал вас от мира, потому ненавидит вас мир. 16 Вскоре вы не увидите Меня, и опять вскоре увидите Меня, ибо Я иду к Отцу. но когда родит младенца, уже не помнит скорби от радости, потому что родился человек в мир. но наступает время, когда уже не буду говорить вам притчами, но прямо возвещу вам об Отце. не о всём мире молю, но о тех, которых Ты дал Мне, потому что они Твои. и мир возненавидел их, потому что они не от мира, как и Я не от мира. 20 Не о них же только молю, но и о верующих в Меня по слову их. 2 И воины, сплетши венец из тёрна, возложили Ему на голову, и одели Его в багряницу. мы имеем закон, и по закону нашему Он должен умереть, потому что сделал Себя Сыном Божиим. не станем раздирать его, а бросим о нём жребий, чей будет, да сбудется реченное в Писании. 25 При кресте Иисуса стояли Матерь Его и сестра Матери Его, Мария Клеопова, и Мария Магдалина. 40 Итак они взяли тело Иисуса и обвили его пеленами с благовониями, как обыкновенно погребают Иудеи. 6 Вслед за ним приходит Симон Пётр, и входит во гроб, и видит одни пелены лежащие. 18 Мария Магдалина идёт и возвещает ученикам, что видела Господа и что Он это сказал ей. 24 Фома же, один из двенадцати, называемый Близнец, не был тут с ними, когда приходил Иисус. 9 Когда же вышли на землю, видят разложенный огонь и на нём лежащую рыбу и хлеб. а когда состаришься, то прострешь руки твои, и другой препояшет тебя, и поведёт, куда не хочешь. 2 до того дня, в который Он вознёсся, дав Святым Духом повеления Апостолам, которых Он избрал. 5 ибо Иоанн крестил водою, а вы, через несколько дней после сего, будете крещены Духом Святым. 25 принять жребий сего служения и Апостольства, от которого отпал Иуда, чтобы идти в своё место. 26 И бросили о них жребий, и выпал жребий Матфию, и он сопричислен к одиннадцати Апостолам. 23 Сего, по определённому совету и предведению Божию преданного, вы взяли и, пригвоздив руками беззаконных, убили. 27 ибо Ты не оставишь души моей в аде и не дашь святому Твоему увидеть тления. 41 Итак охотно принявшие слово его крестились, и присоединилось в тот день душ около трёх тысяч. 42 И они постоянно пребывали в учении Апостолов, в общении и преломлении хлеба и в молитвах. 10 и узнали его, что это был тот, который сидел у Красных дверей храма для милостыни. 20 да придут времена отрады от лица Господа, и да пошлёт Он предназначенного вам Иисуса Христа. 24 Когда услышали эти слова первосвященник, начальник стражи и прочие первосвященники, недоумевали, что бы это значило. 12 И возбудили народ и старейшин и книжников и, напав, схватили его и повели в синедрион. 7 Но Я, сказал Бог, произведу суд над тем народом, у которого они будут в порабощении. 12 Иаков же, услышав, что есть хлеб в Египте, послал туда отцов наших в первый раз. 21 А когда был брошен, взяла его дочь фараонова и воспитала его у себя, как сына. 23 Когда же исполнилось ему сорок лет, пришло ему на сердце посетить братьев своих, сынов Израилевых. 34 Я вижу притеснение народа Моего в Египте, и слышу стенание его, и нисшел избавить его. 3 А Савл терзал церковь, входя в домы и влача мужчин и женщин, отдавал в темницу. встань и иди на полдень, на дорогу, идущую из Иерусалима в Газу, на ту, которая пуста. 35 И видели его все, живущие в Лидде и в Сароне, которые и обратились к Господу. А на другой день, встав, пошёл с ними, и некоторые из братий Иоппийских пошли с ним. 43 О Нём все пророки свидетельствуют, что всякий верующий в Него получит прощение грехов именем Его. 15 Когда же начал я говорить, сошёл на них Дух Святый, как и на нас вначале. 12 И, осмотревшись, пришёл к дому Марии, матери Иоанна, называемого Марком, где многие собрались и молились. И вдруг напал на него мрак и тьма, и он, обращаясь туда и сюда, искал вожатого. 21 Потом просили они царя, и Бог дал им Саула, сына Кисова, мужа из колена Вениаминова. 29 Когда же исполнили всё написанное о Нём, то, сняв с древа, положили Его во гроб. 32 И мы благовествуем вам, что обетование, данное отцам, Бог исполнил нам, детям их, воскресив Иисуса. 39 и во всём, в чём вы не могли оправдаться законом Моисеевым, оправдывается Им всякий верующий. 45 Но Иудеи, увидев народ, исполнились зависти и, противореча и злословя, сопротивлялись тому, что говорил Павел. 6 они, узнав о сём, удалились в Ликаонские города Листру и Дервию и в окрестности их. 18 И, говоря сие, они едва убедили народ не приносить им жертвы и идти каждому домой. 21 Проповедав Евангелие сему городу и приобретя довольно учеников, они обратно проходили Листру, Иконию и Антиохию. 26 а оттуда отплыли в Антиохию, откуда были преданы благодати Божией на дело, которое и исполнили. И вот, там был некоторый ученик, именем Тимофей, которого мать была Иудеянка уверовавшая, а отец Еллин. 4 Проходя же по городам, они предавали верным соблюдать определения, постановленные Апостолами и пресвитерами в Иерусалиме. 11 Итак, отправившись из Троады, мы прямо прибыли в Самофракию, а на другой день в Неаполь. 22 Народ также восстал на них, а воеводы, сорвав с них одежды, велели бить их палками. 24 Получив такое приказание, он ввергнул их во внутреннюю темницу и ноги их забил в колоду. 40 Они же, выйдя из темницы, пришли к Лидии и, увидев братьев, поучали их, и отправились. 2 Павел, по своему обыкновению, вошёл к ним и три субботы говорил с ними из Писаний. 7 а Иасон принял их, и все они поступают против повелений кесаря, почитая другого царём, Иисуса. 23 Ибо, проходя и осматривая ваши святыни, я нашёл и жертвенник, на котором написано неведомому Богу. 28 ибо мы Им живём и движемся и существуем, как и некоторые из ваших стихотворцев говорили. 36 Если же в этом нет спора, то надобно вам быть спокойными и не поступать опрометчиво. 11 Взойдя же и преломив хлеб и вкусив, беседовал довольно, даже до рассвета, и потом вышел. 14 Когда же он сошёлся с нами в Ассе, то, взяв его, мы прибыли в Митилину. 19 работая Господу со всяким смиренномудрием и многими слезами, среди искушений, приключавшихся мне по злоумышлениям Иудеев. 29 Ибо я знаю, что, по отшествии моём, войдут к вам лютые волки, не щадящие стада. 30 и из вас самих восстанут люди, которые будут говорить превратно, дабы увлечь учеников за собою. 31 Когда же они хотели убить его, до тысяченачальника полка дошла весть, что весь Иерусалим возмутился. 4 Но, чтобы много не утруждать тебя, прошу тебя выслушать нас кратко, со свойственным тебе снисхождением. 6 который отважился даже осквернить храм, мы взяли его и хотели судить его по нашему закону. зная, что ты многие годы справедливо судишь народ сей, я тем свободнее буду защищать моё дело. почитаю себя счастливым, что сегодня могу защищаться перед тобою во всём, в чём обвиняют меня Иудеи. 6 И ныне я стою перед судом за надежду на обетование, данное от Бога нашим отцам. 25 Нет, достопочтенный Фест, сказал он, я не безумствую, но говорю слова истины и здравого смысла. 13 Подул южный ветер, и они, подумав, что уже получили желаемое, отправились, и поплыли поблизости Крита. надлежало послушаться меня и не отходить от Крита, чем и избежали бы сих затруднений и вреда. 29 Опасаясь, чтобы не попасть на каменистые места, бросили с кормы четыре якоря, и ожидали дня. 30 И жил Павел целых два года на своём иждивении и принимал всех, приходивших к нему. 11 Восходит солнце, настаёт зной, и зноем иссушает траву, цвет её опадает, исчезает красота вида её. 4 то не пересуживаете ли вы в себе и не становитесь ли судьями с худыми мыслями. 14 Что пользы, братия мои, если кто говорит, что он имеет веру, а дел не имеет. покажи мне веру твою без дел твоих, а я покажу тебе веру мою из дел моих. 25 Подобно и Раав блудница не делами ли оправдалась, приняв соглядатаев и отпустив их другим путём. 7 Ибо всякое естество зверей и птиц, пресмыкающихся и морских животных укрощается и укрощено естеством человеческим. 2 по предведению Бога Отца, при освящении от Духа, к послушанию и окроплению Кровию Иисуса Христа. 3 Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде. 4 но сокровенный сердца человек в нетленной красоте кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом. 22 Который, восшед на небо, пребывает одесную Бога и Которому покорились Ангелы и Власти и Силы. 2 чтобы остальное во плоти время жить уже не по человеческим похотям, но по воле Божией. 3 Ибо довольно, что вы в прошедшее время жизни поступали по воле языческой, предаваясь нечистотам, похотям. 8 Более же всего имейте усердную любовь друг ко другу, потому что любовь покрывает множество грехов. 19 Итак страждущие по воле Божией да предадут Ему, как верному Создателю, души свои, делая добро. все же, подчиняясь друг другу, облекитесь смиренномудрием, потому что Бог гордым противится, а смиренным даёт благодать. 5 то вы, прилагая к сему всё старание, покажите в вере вашей добродетель, в добродетели рассудительность. 9 А в ком нет сего, тот слеп, закрыл глаза, забыл об очищении прежних грехов своих. 11 ибо так откроется вам свободный вход в вечное Царство Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа. 14 зная, что скоро должен оставить храмину мою, как и Господь наш Иисус Христос открыл мне. ибо сей праведник, живя между ними, ежедневно мучился в праведной душе, видя и слыша дела беззаконные. 15 Оставив прямой путь, они заблудились, идя по следам Валаама, сына Восорова, который возлюбил мзду неправедную. 3 Прежде всего знайте, что в последние дни явятся наглые ругатели, поступающие по собственным своим похотям. 11 Если так всё это разрушится, то какими должно быть в святой жизни и благочестии вам. 12 ожидающим и желающим пришествия дня Божия, в который воспламенённые небеса разрушатся и разгоревшиеся стихии растают. 13 Впрочем мы, по обетованию Его, ожидаем нового неба и новой земли, на которых обитает правда. 19 И вот по чему узнаём, что мы от истины, и успокаиваем пред Ним сердца наши. 15 Кто исповедует, что Иисус есть Сын Божий, в том пребывает Бог, и он в Боге. 18 В любви нет страха, но совершенная любовь изгоняет страх, потому что в страхе есть мучение. 2 Что мы любим детей Божиих, узнаём из того, когда любим Бога и соблюдаем заповеди Его. 1 Иуда, раб Иисуса Христа, брат Иакова, призванным, которые освящены Богом Отцем и сохранены Иисусом Христом. 21 сохраняйте себя в любви Божией, ожидая милости от Господа нашего Иисуса Христа, для вечной жизни. 5 через Которого мы получили благодать и апостольство, чтобы во имя Его покорять вере все народы. 11 ибо я весьма желаю увидеть вас, чтобы преподать вам некое дарование духовное к утверждению вашему. 18 Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою. 16 в день, когда, по благовествованию моему, Бог будет судить тайные дела человеков через Иисуса Христа. 26 Итак, если необрезанный соблюдает постановления закона, то его необрезание не вменится ли ему в обрезание. 5 А не делающему, но верующему в Того, Кто оправдывает нечестивого, вера его вменяется в праведность. 13 Ибо не законом даровано Аврааму, или семени его, обетование быть наследником мира, но праведностью веры. 18 Посему, как преступлением одного всем человекам осуждение, так правдою одного всем человекам оправдание к жизни. 19 Ибо, как непослушанием одного человека сделались многие грешными, так и послушанием одного сделаются праведными многие. 23 Ибо возмездие за грех смерть, а дар Божий жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. если же умрёт муж, она свободна от закона, и не будет прелюбодейцею, выйдя за другого мужа. 2 потому что закон духа жизни во Христе Иисусе освободил меня от закона греха и смерти. 10 А если Христос в вас, то тело мертво для греха, но дух жив для праведности. 3 я желал бы сам быть отлучённым от Христа за братьев моих, родных мне по плоти. 3 Ибо, не разумея праведности Божией и усиливаясь поставить собственную праведность, они не покорились праведности Божией. 15 Ибо если отвержение их примирение мира, то что будет принятие, как не жизнь из мёртвых. 14 но облекитесь в Господа нашего Иисуса Христа, и попечения о плоти не превращайте в похоти. 15 Приветствуйте Филолога и Юлию, Нирея и сестру его, и Олимпана, и всех с ними святых. 14 Душевный человек не принимает того, что от Духа Божия, потому что он почитает это безумием. ибо день покажет, потому что в огне открывается, и огонь испытает дело каждого, каково оно есть. Если кто из вас думает быть мудрым в веке сём, тот будь безумным, чтобы быть мудрым. 3 Для меня очень мало значит, как судите обо мне вы или как судят другие люди. 5 предать сатане во измождение плоти, чтобы дух был спасён в день Господа нашего Иисуса Христа. 2 Кто думает, что он знает что-нибудь, тот ничего ещё не знает так, как должно знать. 12 А согрешая таким образом против братьев и уязвляя немощную совесть их, вы согрешаете против Христа. ибо, кто пашет, должен пахать с надеждою, и кто молотит, должен молотить с надеждою получить ожидаемое. Однако мы не пользовались сею властью, но всё переносим, дабы не поставить какой преграды благовествованию Христову. 16 А если бы кто захотел спорить, то мы не имеем такого обычая, ни церкви Божии. 17 Но, предлагая сие, не хвалю вас, что вы собираетесь не на лучшее, а на худшее. 11 Всё же сие производит один и тот же Дух, разделяя каждому особо, как Ему угодно. 25 И таким образом тайны сердца его обнаруживаются, и он падёт ниц, поклонится Богу и скажет. 19 И если мы в этой только жизни надеемся на Христа, то мы несчастнее всех человеков. Когда же сказано, что Ему всё покорено, то ясно, что кроме Того, Который покорил Ему всё. 6 У вас же, может быть, поживу, или и перезимую, чтобы вы меня проводили, куда пойду. 15 И в этой уверенности я намеревался придти к вам ранее, чтобы вы вторично получили благодать. 2 Ибо если я огорчаю вас, то кто обрадует меня, как не тот, кто огорчён мною. 9 Ибо я для того и писал, чтобы узнать на опыте, во всём ли вы послушны. 10 Всегда носим в теле мертвость Господа Иисуса, чтобы и жизнь Иисусова открылась в теле нашем. 18 Все же от Бога, Иисусом Христом примирившего нас с Собою и давшего нам служение примирения. 17 И потому выйдите из среды их и отделитесь, говорит Господь, и не прикасайтесь к нечистому. ибо я прежде сказал, что вы в сердцах наших, так чтобы вместе и умереть и жить. 11 Совершите же теперь самоё дело, дабы, чего усердно желали, то и исполнено было по достатку. 17 Ибо, хотя и я просил его, впрочем он, будучи очень усерден, пошёл к вам добровольно. 20 остерегаясь, чтобы нам не подвергнуться от кого нареканию при таком обилии приношений, вверяемых нашему служению. 11 так чтобы вы всем богаты были на всякую щедрость, которая через нас производит благодарение Богу. Я гораздо более был в трудах, безмерно в ранах, более в темницах и многократно при смерти. 31 Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, благословенный во веки, знает, что я не лгу. 17 Но пользовался ли я чем от вас через кого-нибудь из тех, кого посылал к вам. и мы также, хотя немощны в Нём, но будем живы с Ним силою Божиею в вас. 7 которое впрочем не иное, а только есть люди, смущающие вас и желающие превратить благовествование Христово. 12 ибо и я принял его и научился не от человека, но через откровение Иисуса Христа. 5 мы ни на час не уступили и не покорились, дабы истина благовествования сохранилась у вас. 6 И в знаменитых чем-либо, какими бы ни были они когда-либо, для меня нет ничего особенного. 13 Вместе с ним лицемерили и прочие Иудеи, так что даже Варнава был увлечён их лицемерием. если ты, будучи Иудеем, живёшь по-язычески, а не по-иудейски, то для чего язычников принуждаешь жить по-иудейски. 14 дабы благословение Авраамово через Христа Иисуса распространилось на язычников, чтобы нам получить обещанного Духа верою. Свидетельствую о вас, что, если бы возможно было, вы исторгли бы очи свои и отдали мне. 19 Дети мои, для которых я снова в муках рождения, доколе не изобразится в вас Христос. 6 Ибо во Христе Иисусе не имеет силы ни обрезание, ни необрезание, но вера, действующая любовью. 15 Если же друг друга угрызаете и съедаете, берегитесь, чтобы вы не были истреблены друг другом. 1 Павел, волею Божиею Апостол Иисуса Христа, находящимся в Ефесе святым и верным во Христе Иисусе. 20 которою Он воздействовал во Христе, воскресив Его из мёртвых и посадив одесную Себя на небесах. 18 потому что через Него и те и другие имеем доступ к Отцу, в одном Духе. 6 один Бог и Отец всех, Который над всеми, и через всех, и во всех нас. 21 потому что вы слышали о Нём и в Нём научились, так как истина во Иисусе, . 4 И вы, отцы, не раздражайте детей ваших, но воспитывайте их в учении и наставлении Господнем. 26 дабы похвала ваша во Христе Иисусе умножилась через меня, при моём вторичном к вам пришествии. 22 А его верность вам известна, потому что он, как сын отцу, служил мне в благовествовании. 5 обрезанный в восьмой день, из рода Израилева, колена Вениаминова, Еврей от Евреев, по учению фарисей. 10 чтобы познать Его, и силу воскресения Его, и участие в страданиях Его, сообразуясь смерти Его. 17 Подражайте, братия, мне и смотрите на тех, которые поступают по образу, какой имеете в нас. 19 Их конец погибель, их бог чрево, и слава их в сраме, они мыслят о земном. 1 Итак, братия мои возлюбленные и вожделенные, радость и венец мой, стойте так в Господе, возлюбленные. научился всему и во всём, насыщаться и терпеть голод, быть и в обилии и в недостатке. 25 которой сделался я служителем по домостроительству Божию, вверенному мне для вас, чтобы исполнить слово Божие. 6 Слово ваше да будет всегда с благодатию, приправлено солью, дабы вы знали, как отвечать каждому. 7 О мне всё скажет вам Тихик, возлюбленный брат и верный служитель и сотрудник в Господе. ночью и днём работая, чтобы не отяготить кого из вас, мы проповедывали у вас благовестие Божие. 10 Свидетели вы и Бог, как свято и праведно и безукоризненно поступали мы перед вами, верующими. 16 которые препятствуют нам говорить язычникам, чтобы спаслись, и через это всегда наполняют меру грехов своих. 9 того, которого пришествие, по действию сатаны, будет со всякою силою и знамениями и чудесами ложными. 1 Итак молитесь за нас, братия, чтобы слово Господне распространялось и прославлялось, как и у вас. 1 Павел, Апостол Иисуса Христа по повелению Бога, Спасителя нашего, и Господа Иисуса Христа, надежды нашей. 7 желая быть законоучителями, но не разумея ни того, о чём говорят, ни того, что утверждают. 15 впрочем спасётся через чадородие, если пребудет в вере и любви и в святости с целомудрием. 13 Ибо хорошо служившие приготовляют себе высшую степень и великое дерзновение в вере во Христа Иисуса. 17 Достойно начальствующим пресвитерам должно оказывать сугубую честь, особенно тем, которые трудятся в слове и учении. 2 Те, которые имеют господами верных, не должны обращаться с ними небрежно, потому что они братья. 5 Пустые споры между людьми повреждённого ума, чуждыми истины, которые думают, будто благочестие служит для прибытка. 11 Ты же, человек Божий, убегай сего, а преуспевай в правде, благочестии, вере, любви, терпении, кротости. 14 А ты пребывай в том, чему научен и что тебе вверено, зная, кем ты научен. 16 Всё Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности. 8 а теперь готовится мне венец правды, который даст мне Господь, праведный Судия, в день оный. 13 Когда пойдёшь, принеси фелонь, который я оставил в Троаде у Карпа, и книги, особенно кожаные. 6 если кто непорочен, муж одной жены, детей имеет верных, не укоряемых в распутстве или непокорности. 5 быть целомудренными, чистыми, попечительными о доме, добрыми, покорными своим мужьям, да не порицается слово Божие. 2 никого не злословить, быть не сварливыми, но тихими, и оказывать всякую кротость ко всем человекам. 5 слыша о твоей любви и вере, которую имеешь к Господу Иисусу и ко всем святым. 6 дабы общение веры твоей оказалось деятельным в познании всякого у вас добра во Христе Иисусе. 1 Итак, братия святые, участники в небесном звании, уразумейте Посланника и Первосвященника исповедания нашего, Иисуса Христа. 5 И Моисей верен во всём доме Его, как служитель, для засвидетельствования того, что надлежало возвестить. оно проникает до разделения души и духа, составов и мозгов, и судит помышления и намерения сердечные. 3 и посему он должен как за народ, так и за себя приносить жертвы о грехах. 5 Так и Христос не Сам Себе присвоил славу быть первосвященником, но Тот, Кто сказал Ему. 14 твёрдая же пища свойственна совершенным, у которых чувства навыком приучены к различению добра и зла. 17 Посему и Бог, желая преимущественнее показать наследникам обетования непреложность Своей воли, употребил в посредство клятву. 6 Но сей, не происходящий от рода их, получил десятину от Авраама и благословил имевшего обетования. 8 И здесь десятины берут человеки смертные, а там имеющий о себе свидетельство, что он живёт. 21 ибо те были священниками без клятвы, а Сей с клятвою, потому что о Нём сказано. 8 Сим Дух Святый показывает, что ещё не открыт путь во святилище, доколе стоит прежняя скиния. 22 Да и всё почти по закону очищается кровью, и без пролития крови не бывает прощения. 19 Итак, братия, имея дерзновение входить во святилище посредством Крови Иисуса Христа, путём новым и живым. 26 Ибо если мы, получив познание истины, произвольно грешим, то не остаётся более жертвы за грехи. получила силу к принятию семени, и не по времени возраста родила, ибо знала, что верен Обещавший. 40 потому что Бог предусмотрел о нас нечто лучшее, дабы они не без нас достигли совершенства. 8 Если же остаётесь без наказания, которое всем обще, то вы незаконные дети, а не сыны. 20 Бог же мира, воздвигший из мёртвых Пастыря овец великого Кровию завета вечного, Господа нашего Иисуса. 1 Откровение Иисуса Христа, которое дал Ему Бог, чтобы показать рабам Своим, чему надлежит быть вскоре. 5 и от Иисуса Христа, Который есть свидетель верный, первенец из мёртвых и владыка царей земных. 20 Тайна семи звёзд, которые ты видел в деснице Моей, и семи золотых светильников есть сия. 8 И каждое из четырёх животных имело по шести крыл вокруг, а внутри они исполнены очей. доколе, Владыка Святый и Истинный, не судишь и не мстишь живущим на земле за кровь нашу. 13 И звёзды небесные пали на землю, как смоковница, потрясаемая сильным ветром, роняет незрелые смоквы свои. 17 ибо Агнец, Который среди престола, будет пасти их и водить их на живые источники вод. 7 Первый Ангел вострубил, и сделались град и огонь, смешанные с кровью, и пали на землю. головы у коней как головы у львов, и изо рта их выходил огонь, дым и сера. над головою его была радуга, и лице его как солнце, и ноги его как столпы огненные. вот, большой красный дракон с семью головами и десятью рогами, и на головах его семь диадим. 15 И пустил змий из пасти своей вслед жены воду как реку, дабы увлечь её рекою. 13 и творит великие знамения, так что и огонь низводит с неба на землю перед людьми. и никто не мог научиться сей песни, кроме сих ста сорока четырёх тысяч, искупленных от земли. кто поклоняется зверю и образу его и принимает начертание на чело своё, или на руку свою. пусти острый серп твой и обрежь гроздья винограда на земле, потому что созрели на нём ягоды. и сделались жестокие и отвратительные гнойные раны на людях, имеющих начертание зверя и поклоняющихся образу его. и хулили люди Бога за язвы от града, потому что язва от него была весьма тяжкая. 1 И пришёл один из семи Ангелов, имеющих семь чаш, и, говоря со мною, сказал мне. я скажу тебе тайну жены сей и зверя, носящего её, имеющего семь голов и десять рогов. 6 Воздайте ей так, как и она воздала вам, и вдвое воздайте ей по делам её. 15 Торговавшие всем сим, обогатившиеся от неё, станут вдали от страха мучений её, плача и рыдая. 4 Тогда двадцать четыре старца и четыре животных пали и поклонились Богу, сидящему на престоле, говоря. 14 И воинства небесные следовали за Ним на конях белых, облечённые в виссон белый и чистый. 15 Говоривший со мною имел золотую трость для измерения города и ворот его и стены его. 17 И стену его измерил во сто сорок четыре локтя, мерою человеческою, какова мера и Ангела. 22 Храма же я не видел в нём, ибо Господь Бог Вседержитель храм его, и Агнец. и Господь Бог святых пророков послал Ангела Своего показать рабам Своим то, чему надлежит быть вскоре. Адам резко потряс головой нельзя ни на минуту забывать, что она может доставить другу кучу неприятностей. Более того, девушке казалось, что его взгляд проникает прямов душу и читает ее как открытую книгу. Пожалуй, это первая девушка, которая не видела в нем живого воплощения всех своих мечтаний и надежд. Мисс Марлоу представляла собой непростую загадку, которую ему во что бы то ни стало хотелось разгадать. Раз Крис не желает прислушаться к разумным доводам своего ближайшего друга, значит, нужно идти окольным путем. Похоже, наше свидание за ланчем все же состоится, наконец согласился Адам и встал, предлагая ей руку. Однако Кейре слишком тяжело досталась ее финансовая и моральная независимость, чтобы она легко с ней рассталась. Рекламодатели будут бороться за возможность разместить в нем свою рекламу, а это принесет продюсерам невиданную прибыль. Теперь я знаю, что он похож и в то же время совсем не похож на тебя. Кажется, Крис Гейер был единственным миллиардером, чьи фото никогда не появлялись на страницах газет и журналов. К концу рассказа Крис начал напоминать ей дружелюбного плюшевого медвежонка, с которым все больше хотелось познакомиться. Тщательно продуманная небрежная поза, загадочный вид и небесная глубина глаз Ну кто устоит перед таким мужчиной. Она схватила Кейру за руку и потащила к старенькому диванчику, который занимал почти половину крошечного холла. Но когда дело было почти сделано, ей пришлось приподнять ноги, чтобы Адам смог застегнуть молнию полностью. Но я не собираюсь ни о чем просить этого угрюмого джентльмена, вставила Кейра, лукаво подмигивая Крису. Я нервничаю, но в то же время мне безумно хочется посмотреть, к чему это все приведет. Адам усмехнулся ни одна женщина в мире не интересовала его сейчас больше той, что сидела рядом. Ему с трудом удалось оторвать от нее взгляд и сосредоточиться на том, что происходит на сцене. Они принимают участие в нем только потому, что надеются встретить свою вторую половинку, как и я. Мужчины встали и вместо простого рукопожатия обнялись искреннее объятие друзей, которые вместе прошли огонь и воду. На следующий день девушек посадили в два микроавтобуса и повезли за покупками в местный торговый центр. Она уже собралась предложить Джефу сыграть в карты, домино или еще во что-нибудь, как зазвонил телефон. Ее широкополая шляпа давно уступила место голубой бейсболке, которая свидетельствовала о принадлежности Кейры к команде телевизионщиков. Он готовился к подаче, длинные пальцы с легкостью кинули мяч, и тот полетел к заветной цели. Дойдя до нужного места, он несколько раз помахал битой, чтобы размять плечи, потом приготовился принять подачу. Сейчас он мог думать только о розовых щечках ибездонных зеленых глазах, принадлежавших соблазнительной женщине, сидящей сзади. Когда он вернулся, Кейра хотела взять у него маленький чемоданчик, но он не собирался отдавать его. Адам рылся среди тюбиков, пакетиков и пузырьков, пока не нашел какой-то антисептик, ватный тампон и пластырь. Кейра изо всех сил старалась не показать, как подействовали на нее его слова и его прикосновения. На следующий день Кейра провела все утро с Крисом Гейером и девушками в знаменитом зоопарке Мельбурна. Она приоткрыла один глаз и обнаружила, что Адам смотрит на нее сквозь темные стекла солнечных очков. Влажные волосы были откинуты назад и казались еще более темными, а голубые глаза блестящими и ясными. Не знала, как провести остаток дня, и зашла в библиотеку, чтобы взять что-нибудь не слишком серьезное. Видишь, какой тактичный автор он и словом не обмолвился о твоем бесчестном поведении с пышногрудыми блондинками. Ее рука скользнула по его подбородку и немного приподняла, заставляя оторвать глаза от ее обнаженных ног. По словам Криса, ему предстояло сделать несколько важных телефонных звонков и рассчитать объем подлежащих выполнению работ. В какой-то момент Кейре даже показалось, что она зашла слишком далеко, но неожиданно Крис утвердительно кивнул. Пресечь в зародыше можно и позже, а сначала она насладится его компанией еще несколько волшебных мгновений. Он стоял, прислонившись к стене, скрестив руки на груди, и был единственным человеком, который не улыбался. В награду за свои усилия Кейра получила одну из редких, и оттого еще более приятных, улыбок. Глядя на нее, веришь, что ее уста ни разу в жизни не произнесли и слова фальши. По мере того как росло материальное благополучие, Адам добавлял по кирпичику к стене вокруг своего сердца. Вот увидите, столь крупный выигрыш ничуточки меня не испортит, я по-прежнему буду трудиться не покладая рук. Лицо Кейры приобретало совсем иное выражение, когда речь заходила о долларах и центах, его озаряла решимость. Она мурлыкала себе под нос слова песни, и Адаму хотелось, чтобы это волшебное мгновение длилось вечно. Бог словно услышал ее мольбу Адам погрузился в дела и лишь изредка наведывался на съемочную площадку. Ты имеешь в виду, что акционеры компании решат, будто я лишился рассудка, и начнут продавать акции. Она выглядела потрясающе в белоснежном облегающем топе, узкой черной юбке до колен и небезызвестных красных туфлях. До замужества она писала необыкновенно популярные статьи для колонки под названием Дела семейные в журнале Фреш. С трудом оторвав взгляд от Кейры, Адам заметил, что все смотрят на них с какой-то опаской. По-моему, проблема заключается в том, что ничего не происходит, но Адаму очень хотелось бы, чтобы произошло. Шоу уже не остановить, особенно после того, как стало ясно, что оно принесет компании огромную прибыль. Однако ноги ее точно приросли к месту и ни за что на свете не хотели двигаться. Гулкие удары его сердца говорили, что он жаждет ее так же сильно, как и она его. Адам понял, что для него гораздо важнее сохранить ее расположение, чем просто соблазнить и исчезнуть навсегда. Лежа в кровати, Кейра думала об обещании, которое дала доброй волшебнице в самом начале ее приключения. Он тоже был скован условиями контракта, и ему грозили гораздо большие потери, чем несколько тысяч долларов. Кейра лежала на кожаной кушетке, одна ее нога свисала на пол, а рука прикрывала усталые глаза. Чайник вскипел, и Адам заварил себе чашку крепкого черного кофе, а Кейре более слабый, с молоком. И хотя она изо всех сил старалась не подавать виду, эта мысль лишила ее последних сил. Ты нарушила условия контракта, и у меня есть все основания уволить тебя, не заплатив ни цента. Ты прекрасно знаешь, что мне нужна эта работа, иначе я не стала бы за нее браться. Джеф смерил ее взглядом и убедился, что на сей раз ветер перестал дуть в его паруса. Мысли Криса, должно быть, уже переключились на женщину, которая ждет не дождется его признания в любви. Он схватил ее за руку и притянул к себе так быстро, что у нее перехватило дыхание. Если бы он не прижимал ее к себе, Кейра упала бы, потому что ноги отказывались слушаться. Он снова прижал ее к себе и поцеловалв губы со всей страстью, на какую был способен. Месяц спустя Кейра вернулась в свою бывшую квартиру, чтобы провести последний вечер в компании лучших друзей. Ничего себе, прошептала Кейра на ухо Адаму, когда он пересыпал легкие воздушные хлопья в большую вазу. Словно почувствовав дух романтики, который витал в воздухе, Келли и Саймон теснее прижались друг к другу. Иначе Сиснерос не стал бы Сиснеросом1 Тереза де Аумада святой Терезой Иньиго де Лойола святым Игнатием. Если люди нужны тебе только для того, чтобы возвыситься ты не сможешь повести их за собой. Оставь привычку закладывать повсюду первые камни и положи последний хотя бы в одном из своих начинаний. И, если ты, злоязычник, пошатнул усердие других, твое же усердие бесплодно, и является предательским оружием врага. Твой мужественный дух, прямолинейный и простой, бывает подавлен, когда ты видишь себя втянутым во всевозможные интриги. Поскольку ты не доносчик и заботишься только о деле, то можешь быть доволен в любом случае. Не ставь Священника в неловкое положение, не посягай на его достоинство, необходимое ему вне всякого напряжения. Скажу тебе словами одного иностранного писателя, что твоя апостольская жизнь стоит столько, сколько стоит твоя молитва. Нужен Крестовый поход стойких и чистых душ, которые отважатся противостоять всем стремящимся сделать из человека скотину. то, другое чувство, которое Господь вложил в твое сердце оно от Господа и только для Него. Сдерживай его, как будто сердце у тебя в руках, крепко сожми и не разменивайся на утешения. Мне трудно поверить в твое внутреннее самоотречение, если я вижу, что ты не сдерживаешь своих чувств. Разве не набила тебе оскомину эта жалкая благодарность, которую иногда мы слышим от нищих, живущих подаянием. происходят от того, что ты не решаешься порвать эту хитрую паутину, которой опутала тебя похоть плоти. Всегда заканчивай свое испытание совести жаждой Любви, жаждой Любви-страдания за твои грехи, за грехи всех людей. И помни о заботе Бога Отца, Который убрал камни с твоего пути, чтобы ты не споткнулся. Я видел, как ты борешься Твое сегодняшнее поражение всего лишь тренировка на пути к окончательной победе. молитвенные возгласы, акты покаяния и Любви, 6 духовные причастия7 и взгляд, обращенный к иконам Пресвятой Богородицы. И это еще более приблизит тебя к Отцу, а через Него к людям, к твоим братьям. Да и самое время смахнуть пыль с закоулков твоей души и отказаться от какой-нибудь дурной привычки. Неужели ты не чувствуешь, подобно святому Ксаверию, как тяжелеют от усталости руки твои, столь многих окрестившие. Послушай меня, апостольская душа Неужели твое общение с Иисусом столько лет и так близко к Нему. Ты упорно стремишься освоить метод, по которому твои ученики как можно полнее узнали бы мирскую премудрость. Стремись так же упорно освоить христианскую аскезу единственный для тебя и твоих учеников путь к совершенству. Как чистосердечно ты смеялся, когда я посоветовал тебе доверить свою молодость под покровительство Святого Архангела Рафаила. Представьте себе поле боя, санчасть, забитую ранеными, которых некому и некуда вывозить а их все больше. По крайней мере, будем людьми, способными превращать поглощенную пищу хотя бы в мускулы благородные и красивые. В этом столкновении, когда вера твоя подтверждается делами, и проявляется естественность, которую я жду от тебя. Посмотри на дело духовным взглядом и ты поймешь, что нет никакой разницы между поражением и победой. Вряд ли имеет какую-нибудь ценность наша кажущаяся христианская добродетель, если в ней нет обычных человеческих добродетелей. По любви к ближнему, Бога ради да не будет никогда наказание местью, но только спасительным лекарством. Подумай об этом и решись пребывать в любви с братьями твоими как я всегда тебе советовал. Так и ты с братьями, соединив свои воли в исполнении воли Божией, сможете выдержать любые тяготы. Когда ищешь только Бога приходится в апостольском служении жить по правилу, установленному одним моим добрым приятелем. Обратись к Богу, потом сделай все, что зависит от тебя и ты увидишь, как все устроится. Соблюдай их ревностно ибо мы, грубые люди, нуждаемся в чувственном восприятии даже самого великого и прекрасного. Столько лет причащаюсь ежедневно Другой бы уже стал святым, сказал ты, а я все тот же. Крестятся наспех, колени перед Дарохранительницей преклоняют нелепо, и головы не опустят достойно перед иконой Царицы Небесной. Ты видел, как я совершал Литургию на голом, простом престоле, без изображений только стол и чаша. Святые Ангелы, я вас зову, как невеста из Песни Песней, ut nuntietis ei quia amore langueo. Как бы он ни сверкал, как бы высоко ни возносился здание от этого прочнее не станет. Если бы ты знал себя, ты бы радовался презрению и плакал, когда тебя хвалят и превозносят. Да снизойдет на тебя и пребудет с тобой благословение Божие Отца, и Сына, и Святого Духа. А причина ее в том, что ты от всего отказался и бросился к любящему тебя Отцу. Никогда не высказывай мнения, когда не спрашивают, даже если тебе и кажется, что оно самое верное. Да, вижу, ты целуешь икону, бормочешь молитву, обличаешь врагов Церкви, мало того часто прибегаешь к Таинствам. мешают тебе идти, вознеси сердце и услышишь, как Иисус говорит о горчичном зерне и о закваске. Вот ты говоришь, что в сердце твоем вода и огонь, стужа и зной, похоть и Бог. Утратив утешения от людей, ты чувствуешь себя одиноким как бы висящим на ниточке, над черной бездной. Но разве Иисус не ждет от тебя безоговорочной щедрости чтобы устроить все лучше, чем ты думал. Многие, лишив себя радостей отцовства, обретают тысячи духовных детей Мы ведь и сами дети Отца Небесного. А вот мотивы, побуждающие тебя браться за самые благочестивые дела, ты видишь хуже Но какой-то голос. Бросьте мирские развлеченья от них усыхает сердце, становится все подлее Бросьте, идите c нами, вослед Любви. Ветер благодати унесет семя, если борозда, в которую оно упало, окажется недостойной Сей и не сомневайся. Скажи хорошо, вот этому, что мне нужны пятьдесят человек, которые возлюбили бы Иисуса Христа превыше всего. А уж они, смотря по чистоте намерений, могут сложиться в ковер подвига и в ковер низости. Божией благодати тут мало, нужно непрестанно упражнять волю а она противится, так что выходит совсем странно. Когда ты утаишь хоть что-то в душе своей от наставника детство твое кончится, ты утратишь простоту. Что бы стало c тобой, если бы ты не становился c годами все младше и младше. И все для того, чтобы душа вознеслась к Его величию и растворилась в живом пламени Любви. Он тянется к ней с той жадностью, с какой ребенок тянется к сахару после горького лекарства. Разве ты не видел, как в обычной жизни самые примерные дети отвлекаются, не слушая доводов отца. Сердце твое не умещается в земных пределах, а ты должен втискивать его в какие-то канцелярские рамки. Покажется, пишешь ты, что где-то рельеф поровнее, но рассеялся туман и видишь, что там горная цепь. Старайся жить, добровольно лишая себя тех удобств и удовольствий, за которые ты осудил бы другого апостола. Помни, сын мой, что ты не просто душа, которая соединяется c другими душами для доброго дела. Да, их должно быть много чтобы все души смогли отыскать свой путь в этом прекрасном разнообразии. Что же это за дух, если тебе неприятно, что другие служат Христу, не оглядываясь на тебя. Только упорствуй не слепо, не по инерции, не под влиянием благого порыва, а здраво и обдуманно. Ты сбился с пути истинного и не захотел на него вернуться потому что тебе было стыдно. Нужно самому стать реальным начальником НКВД, ежедневно во все вникать и следить за работой всех подразделений. Даже при Сталине не это было главным, а сбор информации - всеми способами и обо всех. Когда в Португалии свергли диктаторский режим и победила демократия, один журналист заглянул в штаб-квартиру тайной полиции. Участие Крючкова в путче, даже в главной роли, ничего не означает и было его личным делом. У Крючкова на это были только три года, притом как личность он совершенно несопоставим с Андроповым. У него, например, Советский Союз погиб из-за происков мирового империализма и агентов ЦРУ Яковлева и Шеварднадзе. Было несколько кандидатов-коммунистов, но почему-то органы не догадались подбросить еще парочку ярых демократов, чтобы разбить голоса. Но записаться к ним мог любой, поскольку проверить его было невозможно спецслужбы у партии не было. Дальше учредительный съезд, выборы руководства и КГБ может влиять через свою агентуру на политику данной партии. Другой деятель, в неформальной группе, принял меня за своего и хотел, чтобы я ему не мешал. Михаил Сергеевич хотел видеть на посту премьера менее значительную и более управляемую фигуру, чекисты ему помогли. Путин стал главным помощником Собчака по важнейшему для ельцинской демократии вопросу как все разграбить и вывезти. Но что в его речах преобладали призывы сохранять спокойствие это тоже правда, здесь Крючков не врет. Собирался большой митинг на Дворцовой площади так вот, Крючков просил Собчака быть посдержаннее, не разжигать страсти. все, кто по характеру своей работы постоянно имел контакты с иностранцами, были обязаны сотрудничать с органами. Имеется в виду массовый вывоз капитала, разные детские шпионские фирмы были еще на заре советской власти. Он почему-то разругался с президентом Назарбаевым, перешел в оппозицию, и из Казахстана ему пришлось уносить ноги. Во все времена это правило всегда соблюдалось Чекисты в годы перестройки наплевали даже на этот закон. Видимо, стукачей хватало и так, новых вербовать было уже не нужно важнее было припугнуть старые кадры. Так называемый августовский путч был последней, судорожной попыткой дубовой части партноменклатуры и армии спасти Советский Союз. Коржаков слишком мелкая фигура для таких дел, - это Ельцин, неизвестно за что, сделал его фаворитом. Путин занимался в мэрии Петербурга копеечными контрактами, только поражение на выборах Собчака привело его в Кремль. Чтобы окончательно распрощаться с Анатолием Собчаком, надо сказать хоть пару слов о губернаторских выборах 1996 года. Специалисты по выборам считают, что Собчак проиграл из-за ошибочных действий Путина между первым и вторым туром. Не подходят и шахматы, слишком умных в органы тоже не брали Лучше займемся более интересной темой. Скорее всего многие стукачи советского периода так ни на что в новых условиях и не пригодились. Вот это и было теперь главной задачей чекистов проследить, чтобы все богатства попали в нужные руки. Политическое инакомыслие их теперь мало волновало, главное теперь пресечь финансовое инакомыслие, не дать все захапать посторонним. В последнее время чиновников и предпринимателей все больше сажают, хотя и заказные убийства по-прежнему в ходу. Убивали без суда только по личному указанию товарища Сталина, если судить было по каким-то причинам неудобно. Так что Черненко был достойным противником для чекистов, тем более что тогда он был относительно здоров. Можете полюбоваться на снимки в газете, редко когда удается увидеть этих бойцов невидимого фронта в лицо. Труднее понять, как им удается манипулировать не агентами людьми неглупыми, с сильным характером и относительно честными. Один мой знакомый, муж родственницы, много знал об органах проходил срочную службу переводчиком в войсках КГБ. Были и более существенные причины для того безграничного доверия, которое Борис Николаевич испытывал к этому кагэбешнику. Как например было с напарником Коржакова, который за кампанию с ним ходил к Ельцину в гости. Итак, Коржаков пострадал за свою верность Ельцину пришлось ломать карьеру и идти работать охранником в кооператив. А генерал Патрушев конечно, подставился со своими учениями по минированию домов в Рязани в 1999 году. Кагэбешники могли тайно организовывать любые нужные им структуры и платить нужным людям приличную зарплату в долларах. В этой части работы предлагается перейти к более детальному рассмотрению того, как начиналась наша чекистская демократия. История того, как Андропов захватил власть в государстве давно известна правда, только в самых общих чертах. Партия тогда держала чекистов в черном теле и на коротком поводке, следила за каждым их шагом. Эти два первых заместителя поделили между собой почти все управления и службы, из которых состоял КГБ. Так что все приказы и распоряжения Андропова по этим управлениям проходили обязательную цензуру одного из надзирателей. Начальником 4 Управления Минздрава был в те годы товарищ Чазов, он лично отвечал за лечение партократов. Во-первых, сугубая конспирация здесь была нужна, чтобы скрыть эти встречи от сторожевых псов, Цинева и Цвигуна. Все исследователи сходятся на том, что именно в середине 70-х Андропов начал свою борьбу за власть. Никому не удалось умереть среди бела дня на руках у врачей или хотя бы при свидетелях. Андропов понял, что времени у него в обрез а он до сих пор не Генеральный Секретарь. Партаппаратчики могли утешать себя хотя бы тем, что теперь место председателя КГБ попадет в их руки. Ранее говорилось о том, что Андропов не собирался перестраивать политическую систему, хотел провести лишь экономическую реформу. У Андропова было для него конкретное задание, которое Федорчуку было вполне по силам и по характеру. Клан раскололся и чуть было не распался В итоге пришлось взять паузу и назначить вождем Черненко. Эта информация тем более ценная, что именно маршал Огарков реально возглавлял армию, а не престарелый Устинов. Как видите, на этой стадии борьба как бы вышла из-под ковра и стала заметна со стороны. Если бы Чебриков согласился на такую роль, то Андропову было бы трудно реализовать свои глобальные планы. В январе 1991 года из КГБ вылетела сразу большая группа сторонников Чебрикова, во главе с Бобковым. Но если бы Крючков отдал приказ машина пришла бы в движение, в этом никто не сомневается. Вряд ли эта организация была распущена после захвата власти Андроповым, для нее было еще много работы. Тайн в этом первом управлении КГБ было больше, чем во всех остальных 10 управлениях вместе взятых. Имеются в виду те разведчики, которые работали в Индии, Иране, Пакистане и тому подобных южных странах. Премьер-министров меняли, как перчатки, начальников КГБ ФСБ сменилось 10 человек, а востоковеды стояли прочно, как скала. А в Европе кроме наркоторговли можно рубить капусту также на цветном металле, нефти, газе и прочем. Был еще один мощный клан в КГБ, о котором мы ничего не сказали московское управление КГБ. Казалось бы, в Москве находится правительство, московские банки собирают все деньги страны есть на чем приподняться. Примеров приводить не будем, но в московском правительстве полно бывших чекистов именно из этого подразделения КГБ. Все были в недоумении, какое отношение Ерин имеет к разведке, он даже не чекист, а мент. А сам Коржаков всегда был не офицером, а агентом и видимо, сильно комплексовал на этой почве. Он возглавлял УРПО, так одно время называлось управление ФСБ по ликвидации ненужных для правящей верхушки людей. одновременная скоропостижная смерть 4-х министров обороны Варшавского Договора в декабре 1984 года это, несомненно, ее работа. Даже при назначении министра иностранных дел на мнение разведки в лице Крючкова наплевали самым грубым образом. Хотя кому был нужен такой министр, который находился во враждебных отношениях с внешней разведкой, совершенно непонятно. А фактически именно Алиев возглавлял тогда правительство, а не престарелый Тихонов, которого держали только для вида. В других регионах он не мог этого сделать даже в 1983 году, когда был Генеральным Секретарем. Это так, лирическое отступление Об особом отношении нынешнего правящего режима к Республике Карелии нужно говорить отдельно. В прессе писали о том, как пытались возить героин по этому маршруту в мешках с сахаром. Напомним, что этого выдающегося представителя азиатской мафии Крючков в январе 1989 года назначил начальником внешней разведки. Зачем же Крючков, имея двух первых и 8 простых заместителей, посылал в эти места именно Шебаршина. Казалось бы, если Крючков отдал руководство разведки азиатской мафии, значит он тоже входил в эту группировку. Спецназовцы и сами не хотели участвовать в бойне, но если бы им приказали, они бы пошли. Ничего не вышло только потому, что прибалты по своему национальному характеру отличаются непробиваемой выдержкой и спокойствием. После войны карьера Андропова продолжилась, он перешел на партийную работу и стал вторым секретарем местного ЦК. Так что Крючкову не нужно было выбирать между различными мафиями разведки, он можно сказать, родился европейцем. Но пока не победила демократия, власть этого председателя КГБ России не выходила за пределы его резиденции. после августа 1991 года там была такая же петрушка и даже хуже Россия, СССР, потом СНГ. Иванова все наши армейские генералы побывали в Афганистане и на них он не мог вполне положиться. Все эти контакты и связи, караванные тропы и прочая инфраструктура на их создание ушли десятки лет. Например, вплоть до ноября 1991 года КГБ Украины возглавлял генерал Голушко, бывший секретарь председателя КГБ Чебрикова. чекистская провокация здесь была, в 1986 году было еще не так просто собрать толпу на площади. Цель такой провокации понятна сделать так, чтобы весь казахский народ смотрел на Колбина, как на врага. Могу Вас успокоить, уважаемый читатель мы не будем подробно разбирать ход событий в остальных союзных республиках. Как почти все, что сейчас у нас творится, и здесь все зародилось задолго до победы демократии. Могут спросить - какое дело нам до китайцев или кубинцев, если разговор идет о нашем КГБ. В таких делах среди братских спецслужб была определенная специализация по регионам и даже по видам деятельности. Ну и тому подобными способами Таких милиция старательно выискивает и сажает, если они не могут откупиться. Итого у нас получилось как минимум четверо достойных кандидатов в мафию из списка в 141 человек. Большие деньги дают власть над людьми - вот что для них слаще всяких дворцов и яхт. если наши чекисты ведут политические игры в таких громадных масштабах то почему этого никто не замечает. У них сидит в самолете 10 пассажиров, а они запишут 200 и сдадут выручку в банк. А в конце 70-х годов наши чекисты уже плевали на партию и делали все, что хотели. У нас в Ленинграде партийной номенклатуре ничего не светило на этих выборах, победа демократов была гарантирована. Мы сейчас оставляем в стороне вопрос о том, что за демократы тогда были избраны в Ленинграде. Прошел он на вполне детской уловке боролся за депутатское кресло с самим начальником КГБ Ленинграда Курковым. Кто как украл и даже номер личного счета в Швейцарии назовут, куда попали деньги из госбюджета. Всем известно, что свое колоссальное состояние Потанин создал на базе финансовых структур Министерства внешнеэкономических связей СССР. На этом посту он прослужил до августовского путча 1991 года, в котором принял самое активное участие. Там его здоровье ухудшилось и хотя его скоро освободили, в апреле 1997 года генерал Грушко скончался. Потом служил в разведке, более 10 лет был представителем ПГУ в Группе Советских Войск в Германии. Настоящий взлет Ермаков испытал в конце 1998 года, когда началось наступление европейской мафии на вершины власти. В 1987 году Кошлякова назначили резидентом в Норвегию, откуда его выгнали за шпионаж осенью 1991 года. На телевидении Кошлякову уже делать было особенно нечего, а нужно было укрепить руководство этой прибыльной фирмы. Интересен тем, что шпионил не в Европе, а в Юго-Восточной Азии, где пробыл в командировке 3. Есть указания на то, что между европейской и тихоокеанской мафиями внешней разведки издавна существовали тесные связи. Великий Собчак почему-то споткнулся на ровном месте и проиграл эти выборы никому не известному хозяйственнику Яковлеву. Где будто бы познакомился с Путиным После 1991 года Савицкий жил в Риге, получил латвийское гражданство. Что указывает скорее на Европу, чем на Азию В 1992 году ему пришлось уйти из разведки. Торговля сигаретами вообще очень прибыльное дело, а фирма СНС к тому же относится к числу крупных. В январе 1977 года Титова поймали с поличным и выслали - был арестован его агент Хаавик. А генерал Титов остался на свободе у него было алиби, весь август провел на горячих точках. Во время событий в Дагестане летом 1999 года был заместителем начальника УФСБ по Северо-Кавказскому Военному Округу. Сначала работал в иностранном отделе ЛГУ - это была чисто чекистская должность, позднее ее занимал Путин. Ушаков заработал свой генеральский пост, именно используя свои связи в Средней Азии и на Ближнем Востоке. Пароходство, где он служил, сейчас охватывает все морские порты Европы и все Средиземное и Черное море. Это был банк внешней разведки, в его создании участвовали руководители СВР, генералы Щербаков, Гореловский и Рябихин. Воскобой организовал и возглавил банк Unirea в Румынии, который стал одним из звеньев в этой цепи. Один из крупнейших казахских банков, Темирбанк, был учрежден при содействии ЕТБ и фактически является его филиалом. Леонов первый, еще в 1955 году открыл его и не побоялся вступить с ним в контакт. Но Леонов не оправдал доверия европейской мафии и в августе 1991 года перешел на сторону азиатов. почему тот весь день пьет и ничего не делает Конечно, Медяник не выдержал и врезал Блохину. Дальше была победа демократии и с 13 января 1992 года Трубников стал первым заместителем директора СВР. Теперь надо ожидать, когда европейцы тоже перегрызутся между собой тогда власть опять попадет к азиатской мафии. планируется привлечь 350 миллионов долларов инвестиций и довести добычу алмазов до 200 миллионов долларов в год. Вице-президентом Алросы в сентябре 2003 года стал Юрий Ионов, полковник ФСБ и бывший советник вице-премьера Кудрина. Путина В 1991 году Голубев покинул разведку и пошел работать к Собчаку, стал начальником секретариата мэрии. В 2001 году в корпорации произошел переворот, все руководство во главе с Паничем было изгнано акционерами. В июне 2003 года Грызунов переключился на сталелитейное производство вошел в руководство ОАО Новолипецкий Металлургический Комбинат. И если Павленко, будучи носителем секретов, оказался за границей значит, он был там по заданию КГБ. Интересна эта фирма еще тем, что любит работать в сложных регионах охватила, например Чечню и Дагестан. Напомним, что сейчас один из самых распространенных способов перевозки героина из Средней Азии вагоны с хлопком. 163 грузовых судна ходят по рекам европейской части России, а также по всем морям вокруг Европы. Но европейцы не захотели ждать экспорт алмазов дает 2 миллиарда долларов в год, слишком жирный кусок. Было сообщение, что летом 2002 года авиакомпания Бута перевезла золотой запас Аль-Кайды из Афганистана в Судан. Срочную службу проходил в Туркмении и Йемене, после работал в Союзе обществ дружбы с зарубежными странами. В августе 2000 года Михаилу Живило пришлось бежать за границу, он попросил политическое убежище во Франции. Поэтому чекисты из внешней разведки и контрразведки пограничных регионов поначалу были на службе у партийной мафии. Придется пересмотреть историю о великой битве за власть двух титанов из андроповского клана Романова и Горбачева. Теперь мы можем пойти дальше и посмотреть, что делалось после победы демократии в августе 1991 года. Когда к власти пришел Горбачев, команда Шаталина вышла из подполья и продолжила свою деятельность вполне открыто. Борис Николаевич, в отличие от Горбачева, не боялся, что в результате этой реформы Советский Союз распадется. Но слухи о том, что у Черномырдина чуть ли не 5 миллиардов долларов оказались сильно преувеличенными. Вырос в Средней Азии, куда были сосланы его родители, которые провинились в том, что были чеченцами. Ему сейчас самому смешно вспоминать, что когда-то он был изголодавшимся совком, которого могли купить за копейки. имеется в виду знаменитая бандитская война за контроль над столицей, между чеченскими бандами и всеми остальными. Мы уже говорили о том, на что должен был пойти представитель репрессированного народа, чтобы стать генералом. чекисты специально раздували борьбу за независимость Ичкерии или они только воспользовались этим движением в своих целях. Видимо, разгадка этого противоречия в том, что на самом деле среди чеченцев тогда не было единства. 2 декабря налет Службы Безопасности Президента на фирму Мост Гусинского, 11 декабря началась первая чеченская война. Начальник московского Управления ФСК Савостьянов сделал робкую попытку заступиться за Гусинского и тут же был уволен. В августе 1995 года Егоров стал помощником Президента, а в начале 1996 года возглавил Администрацию Президента. В 1995 году в государственной казне почему-то не оказалось денег нечем было платить зарплаты и пенсии. Вся выручка от продажи в тот же день отправилась бы на частные счета куда-нибудь в Австралию. Когда Гусинский и Ходорковский вообразили себя реальными олигархами, кремлевская мафия указала им, где их настоящее место. А деятельность МЕНАТЕПа в советское время за границей однозначно свидетельствует о связях Ходорковского с внешней разведкой. Березовский ввел Абрамовича в Кремль тот крепко подружился с Татьяной Дьяченко и стал кассиром семьи Ельцина. в 1983 году Потанин окончил МГИМО и тоже стал работать во внешней торговле, в объединении Союзпромэкспорт. Был также куплен контрольный пакет нефтяной компании СИДАНКО и прочее ценное имущество, по таким же ценам. Когда Сосковец начал свою великую битву за алюминий, Лисин стал его главным соратником в этой борьбе. Тот пытался с ним судиться, но бесполезно В июле 1996 года Дерипаска основал компанию Сибирский алюминий. Но этим занимаются все олигархи и разве обязательно для этого скупать морские порты по всей стране. Такая вот ползучая приватизация, без всяких там скандальных аукционов Видимо, прав был великий Чубайс нужны аукционы. Правда, Евтушенков был агентом-осведомителем КГБ он занимался фарцовкой и был завербован одним из райотделов УКГБ Москвы. До 1986 года работал переводчиком в группе военных специалистов в Ливии, затем при Генеральном штабе Ирака. Андропов решил привлечь к обучению молодых экономистов буржуазных ученых и обучать эту молодежь за пределами СССР. В те годы такой мафии еще не было, а в Англии действовал филиал единой азиатской мафии. Шеремет тоже из Оренбургской области, вместе с Черномырдиным чередовал работу на производстве и в партийном аппарате. Голдовский Яков Игоревич из Ташкента, в конце 80-х годов начал заниматься бизнесом в совместном предприятии Колумб. В 2002 году Голдовского арестовали, но формально не за аферы в Газпроме, а по другим делам. Городилов познакомился с Абрамовичем во время учебы и помог ему сделать первые шаги в нефтяном бизнесе. Чтобы держать народ в рабстве, особой вертикали для кремлевской мафии не требуется, она здесь явно избыточна. Заместитель руководителя АП по политическим партиям и общественным организациям с августа 1996 по август 1997 года. Знаменитую книгу по истории приватизации в России написали эти трое друзей вместе Чубайс, Казаков и Бойко. Приватизацией они занимались вместе, но пришли к ней разными путями и потом разошлись в разные стороны. Заместитель руководителя АП с 24 июля 1996 года, с марта 1997 года первый заместитель руководителя АП. Этот партийный работник из Ленобласти хотя и питерский, но к команде Чубайса никакого отношения не имел. В 1980 году Шевченко вернулся на Родину и занялся опять комсомольской работой возглавил Общий Отдел ВЛКСМ. Там же тогда работал Юрий Батурин, который стал помощником Президента и взял Краснова к себе референтом. Так что его официальная биография скорее всего фиктивная и там перечислены прикрытия, под которыми работал Батурин. В 1980 году Батурин бросил космос и перешел по приглашению Шахназарова в Институт государства и права. Но единственным реальным достижением этого РЯУ было установление тесных контактов с Асахарой и другими руководителями секты. Серьезные японские политики и бизнесмены сразу же отшатнулись в сторону, чтобы не попасть в такую компанию. Теперь можно взглянуть на всю получившуюся картину кремлевская мафия после свержения генерала Коржакова летом 1996 года. В 1995 году президент Ельцин поручил Рыбкину создать лево-центристский блок, чтобы отобрать часть голосов у зюгановцев. В 1976 году Юмашев ушел с этих дач и поступил работать курьером в газету Комсомольская Правда. Покинув Администрацию Президента, Кузык занялся частным бизнесом стал владельцем компании НПК, которая входит в структуры Потанина. В марте 1997 года возвращение Чубайса в качестве первого вице-премьера привело к полному обновлению всего правительства. Допустим, Чубайс понадобился как главный специалист по приватизации поэтому Лившица сняли и вернули в Администрацию Президента. Имела наша правящая мафия какую-то слабость к авиации Два раза Сысуев избирался мэром Самары на выборах. ОНЭКСИМ-банку пришлось выложить почти 2 миллиарда, чуть ли не полцены это рекордная сумма для всей приватизации. С 25 мая по 28 августа 1998 года был заместителем руководителя АП по связям с общественностью. В мае 1998 года также повысили Путина из простых заместителей руководителя АП он стал первым заместителем. Рохлин был лидером военной оппозиции, пытался организовать в армии соответствующие структуры для борьбы с правящим режимом. Это делалось в плане подготовки к президентским выборам Ельцин избавился от непопулярного в народе западника Козырева. Но не следует забывать, что к 2000 году единство правящей мафии формально восстановилось все слились воедино. Кстати сказать, прямой потомок известного декабриста Окончил МГИМО и работал как бы корреспондентом АПН во Франции. Поскольку Черномырдина протолкнуть обратно в премьер-министры не удалось, 11 сентября был назначен на эту должность Примаков. Макаров был заместителем руководителя Администрации Президента по кадрам с декабря 1998 года до января 2000 года. Началось с того, что Генеральный прокурор Скуратов вышел из-под контроля семьи и начал расследовать ее преступления. в марте 1999 года началась чуть ли не новая эпоха в истории демократической России эпоха Волошина. Волошин стал работать в дочерних структурах Березовского именно Волошин помог Березовскому выкачать все деньги вкладчиков Чара-банка. А сейчас вся Россия стала криминальной, так что надобность в краснодарцах и в прочих южанах отпала. В 1990 году Козак перешел работать в Ленгорисполком и в 1991 году возглавил юридическое управление Ленсовета. Есть сравнительно мелкие мафиозные группировки, которые заключают друг с другом союзы или воюют, по собственному усмотрению. Для начала летом 1999 года без всякого шума убрали погранвойска с границы между Чечней и Дагестаном. Если кто-то удивляется, почему этого неуловимого Джо до сих пор не могут поймать, то причина простая. Есть даже сведения, будто бы Басаев запросто бывает на совещаниях в нашем главном штабе в Ханкале. Кроме того, что он взял под защиту террористов в Рязани, Патрушев ничего примечательного больше не совершил. Путина назначили главой правительства только для вида, он был таким же подставным лицом, как и Степашин. Этот деятель заслуживает особого внимания, потому что после отставки Волошина он теперь считается лидером старосемейной группировки. Учился в Московском институте стали и сплавов вместе с Фридманом, но скоро перешел в Институт культуры. А взрывы на Северном Кавказе были как бы вспомогательные нужно было указать, где находится очаг терроризма. Есть указания, что готовился также взрыв дома в Самаре но после рязанского провала этот теракт отменили. Не будем все это дублировать, рассмотрим только некоторые чисто технические вопросы, которые пока еще не затрагивались. В самом конце 1999 года Ельцин объявил, что уходит с поста Президента исполняющим обязанности стал Путин. Оппозиционный блок Лужкова Примакова проиграл выборы в Госдуму в декабре 1999 года и был полностью деморализован. После поражения Собчака на выборах летом 1996 года, Иванову пришлось уйти из мэрии - занялся бизнесом. Грызлов тут же возглавил питерское отделение движения Единство и вскоре стал депутатом Госдумы, по федеральному списку. В январе 2004 года Грызлову доверили руководство новой Госдумой, а МВД возглавил один из его заместителей-чекистов. Что эта операция с самого начала проводилась под контролем наших спецслужб, в этом нет никаких сомнений. В марте 2003 года Матвиенко покинула правительство и была назначена полпредом президента, чтобы подготовиться к выборам. Уже и Ельцина давно не было на президентском посту, а свердловские кадры все еще иногда всплывали. С января по сентябрь 1998 года Шувалов был заместителем министра госимущества, потом возглавлял Фонд Федерального Имущества. Волошин занимал этот пост с марта 1999 года и сыграл большую роль в истории кремлевской мафии. 24 февраля 2004 года премьер-министр Касьянов ушел в отставку будто бы его выгнали за сочувствие Ходорковскому. Молодой экономист, в 1978 году окончил экономический факультет МГУ и поступил работать во ВНИИ Системных Исследований. Другого питерского юриста, Козака, cняли с первых заместителей Медведева он был назначен руководителем аппарата правительства Фрадкова. Косыгин еще долго оставался премьер-министром, но больше никаких поползновений на реформы с его стороны не было. Но когда в 60-е годы возникли первые трудности в экономике, наша правящая верхушка вспомнила о компьютерах. Дело осложнялось еще и тем, что Андропов не мог бесконтрольно распоряжаться даже у себя в КГБ. ВНИИСИ появился на свет 4 июня 1976 года как советский филиал Международного Института Прикладного Системного Анализа. Поэтому Чесноков показал официальное рекламное извещение МИПСА своему шефу и спросил его мнение об этом институте. Филиал МИПСА появился в Советском Союзе только через 4 года чекисты из внешней разведки не торопились. Генерал Гвишиани прославился, как палач чеченского народа он руководил депортацией чеченцев и ингушей в годы войны. Зато есть такой более молодой бизнесмен, Мильнер Юрий Борисович он стал в 1996 году вице-президентом МЕНАТЕПа. болгарская разведка когда-то активно использовалась нашими чекистами в таких операциях, где они не хотели сами замараться. Дело тут не в прелестях жизни на Западе и не в сумаcшедшем по советским понятиям окладе. в отделе Шаталина они изучали опыт проведения экономических реформ в социалистических странах от Югославии до Китая. Научное руководство этой комиссией поручили директору ВНИИСИ Гвишиани, а реально руководил подготовкой документов его заместитель Шаталин. Для нашей страны, которая долгие годы пребывала в полном застое и такая программа была вполне революционной. отец московской демократии Гавриил Попов вспоминает, как он проходил стажировку в МИПСА еще в 1977 году. Окончил экономический факультет МГУ в 1959 году и начал свою карьеру, как секретарь комитета ВЛКСМ МГУ. Почему-то он на этом посту долго не задержался какая-то аллергия у нашего народа на этих ученых. Один Авен как-то проболтался, что при нем проходили стажировку в Австрии Чубайс, Шохин, Нечаев и Ясин. В апреле 1993 года Нечаев возглавил Российскую Финансовую Корпорацию и остается гендиректором РФК по сей день. В 1996 году он руководил избирательной кампанией генерала Лебедя Потом Головков занялся бизнесом был гендиректором Росгосстраха. Судя по всему, Циканов родился в ссылке каким образом представитель репрессированного народа мог оказаться в докторантуре. Молодой человек, Вы не хотите помочь нам подготовить экономическую реформу и со временем войти в правительство. В январе 1996 года Чубайса пришлось вывести из правительства, поскольку началась подготовка к перевыборам президента Ельцина. Одновременно Чубайс тогда занимал пост министра финансов до ноября 1997 года, пока не разразился книжный скандал. Все, что доверили Ярмагаеву после победы демократии пост руководителя Комитета Содействия Экономическим Реформам при Верховном Совете. В 1994 году опять занялся наукой сначала в Институте Экономического Анализа, потом в Московском Центре Карнеги. В 1978 году Игнатьев вернулся к себе в Ленинград и стал преподавать в Институте Советской Торговли. Она была одно время главным советником в Администрации Президента, сейчас возглавляет Институт Стратегического Анализа и Прогноза. Кроме Чубайса и Филиппова, в этом деле также активно участвовал аспирант ЦЭМИ Глазков из кружка Чубайса. Как известно, клуб Перестройка стал тем ядром, вокруг которого в 1989 году сформировался Ленинградский Народный Фронт. Сам Чубайс объясняет это тем, что не хотел терять время на выборы и прочую политическую возню. К тому же, сейчас это не наша тема экономистом среди этих деятелей был один Петр Филиппов. В советское время у каждого уважающего себя института были такие бесплатные дома отдыха для своих сотрудников. Известно, что на этом ежегодном семинаре 1987 года впервые появился ГЛАЗЬЕВ и выступил там с докладом. Он в начале 90-х годов стажировался не только в Австрии, но даже в Англии и США. В конце 1995 года Кох непосредственно руководил первыми залоговыми аукционами, где бесплатно раздавались самые ценные госпредприятия. После дефолта в августе 1998 года эта фирма разорилась, тогда Кох перешел в Тюменскую Нефтяную Компанию. Окончил экономический факультет ЛГУ в 1983 году, но аспирантуру проходил почему-то в Москве, в Институте Экономики. всего попали в разное время в правительство 32 человека 8 вице-премьеров, 10 министров, 14 заместителей министра. Но в результате августовского путча 1991 года он оказался за решеткой а Советский Союз полностью развалился. Мы можем к этому добавить еще одно объяснение, почему хотели как лучше, а получилось, как всегда. никто не захотел променять свои личные счета и заграничные виллы на имперское величие и прочие абстракции. были разогнаны советы всех уровней и принята новая конституция, по которой президент получил почти царские полномочия. пока наша внешняя разведка занималась самыми грязными и криминальными делами, но делала это под контролем государства. Во избежание недоразумений надо сразу уточнить, что и Ельцин, и Лужков были только вывеской чекистских группировок. Сейчас лужковцы сиротливо жмутся на обочине политической жизни России или покорно плетутся в хвосте путинского режима. В начале 90-х годов у них в руках был контроль практически над всеми бывшими союзными республиками. Кроме того, у лужковцев всегда были очень сильные позиции в Казахстане, Грузии, Литве И так далее. Почему-то ни казаки не захотели быть в одной чекистской мафии с горцами, ни армяне с азербайджанцами. По этой же причине они обосновались и в Москве это была столица, там находились все имперские. А правительство России было сформировано еще в ноябре 1991 года и оно было чисто семейного характера. Баранников тогда отправился в Верховный Совет и был назначен там министром безопасности в правительстве президента Руцкого. Учитывая тесные отношения московского клана с правящей элитой этой республики, получается, что Баранников тоже был лужковцем. Дунаев после увольнения вместе с Баранниковым вошел в правительство Руцкого был там назначен министром внутренних дел. начал службу в Казахстане, потом работал в Чечено-Ингушской АССР, потом был заместителем министра внутренних дел Дагестана. то все равно, как-то пытались договориться с Верховным Советом и найти с бунтующими депутатами общий язык. Чеченские авизо и прочие темные дела, которые прокручивались при дудаевском режиме это все организовал московский клан. С некоторыми бандитами или олигархами у Кобзона иногда случалось охлаждение отношений, но только не с Лужковым. Многие известные артисты не были в Афганистане ни разу а Кобзон ухитрился там побывать 9 раз. иногда пишут, что она возникла уже в 1985 году это неверно, перестройка не шла так быстро. Для суда этого мало, но теперь заграница для Кобзона закрыта Разве только в Белоруссию захочет поехать. Дело в том, что Великий Героиновый Путь из Афганистана в Европу до 1994 года проходил так. Дело в том, что диаспора косовских албанцев состоит из миллиона человек и охватывает все страны Европы. Но тут есть свои нюансы те слои общества, которых не отпугивает высокая цена, предпочитают именно кокаин. и уговаривал не убивать Кобзона От киллеров из спецслужб не спасут никакие телохранители или бронированные Мерседесы. Можно посадить какого-нибудь мелкого бандита за убийство но крупных наркоторговцев нельзя арестовывать ни при каких обстоятельствах. К распространению такого рода легенд приложили свою руку даже такие добросовестные ученые, как американец Пол Хлебников. в любой диаспоре процент бандитов не превышает их долю среди коренного населения, к сведению наших патриотов. валяются на асфальте трупы бандитов и случайных прохожих, а кто их убил, так и остается неизвестным. Версия эта далеко не новая мы просто переложили ее с точки зрения нашей теории чекистской мафии. В 1993 году в Москве доминировала объединенная группировка ореховских и солнцевских бандитов, которую возглавлял Сергей ТИМОФЕЕВ. А дальше уже было все просто фиктивный брак на американке и вид на жительство в кармане. Позволим себе не поверить в эти сказки у Кобзона были чисто деловые отношения с этим бандитом. В 1989 году его ненадолго задержали за вымогательство вместе с другими бандитами, но тут же выпустили. потом в конце 80-х годов демобилизовался и работал вышибалой в одном московском кафе с поэтическим названием. Это был прямо какой-то рыцарский монашеский орден, типа крестоносцев всем бандитам был предписан здоровый образ жизни. В Интернете имеется Справка, в которой подведены итоги деятельности банды Филина с 1991 по 2003 годы. Самое интересное, что лично себе эти наркоторговцы оставляли не больше 30 миллионов, то есть только 10. Банда Филина всегда была тесно связана по своим делам с КАВКАЗОМ, особенно с АБХАЗИЕЙ и ЧЕЧНЕЙ. В Абхазии к банде Филина присоединился уроженец Сухуми Яков Косман он стал главным казначеем этой наркомафии. Косман отвечает за контакты с косовскими албанцами, которым банда продает оптом весь героин в странах Евросоюза. Причем косовские албанцы остались главными партнерами банды Филина и после вывода нашего миротворческого контингента из Косова. почти все руководители банды неплохо владеют пером и в Интернете имеются их статьи на политические темы. Потом оказалось, что этот Луговской имеет гражданство Белиза был скандал, его пришлось из списка кандидатов вычеркивать. то не нам поднимать эту тему, имея у себя в стране такую мощную правящую чекистскую мафию. Мы еще далеко не исчерпали всю полезную информацию, которая содержится в выбросе компромата по банде Филина. Калмановича погубили грехи молодости в начале своей чекистской карьеры он, действительно, некоторое время шпионил против Израиля. На примере банды Филина можно показать, как мягко и гуманно европейская полиция относится к нашей мафии. Деньги просто переводятся из одного банка в другой и за это банкиры берут иногда до 40. После этого лирического отступления мы можем вернуться к рассказу о заслуженных деятелях из московского клана КГБ. Кузнецов закончил только курсы НКВД для стукачей в 1937 году до войны он выявлял врагов народа. Там служили люди без предрассудков недаром именно они начали перестройку и похоронили социализм в нашей стране. Калмановича освободили по состоянию здоровья только в марте 1993 года, ему пришлось отсидеть почти шесть лет. он занимается строительством в Москве, поддерживает контакты с мэром Лужковым и с самыми авторитетными московскими бандитами. С Бирштейном Веселовский встретился вскоре после своего назначения в аппарат ЦК КПСС в начале 1991 года. В мае 1993 года министр Баранников организовал у себя на даче встречу Бирштейна с президентом Ельциным. Лучанский покупал тонну удобрений в СССР за 15 долларов, а сам продавал на Западе за 90. вместо Кравчука им стал бывший премьер Кучма это болезненно отразилось на бизнесе Лучанского в этой республике. В апреле 1995 года деятельность фирмы Нордекс была приостановлена, а Лучанский перебрался из Австрии в Москву. Теперь пора перейти к самой крупной фигуре московского клана КГБ и рассказать немного о Семене Могилевиче. Но это потепление длилось недолго весной 1999 года вспыхнула новая война между семейным и московским кланами. надо было перегнать на Запад через Украину наш газ и при этом разворовать все вырученные деньги. А в июле 2003 года власти США обратились к правительству России с просьбой выдать им Могилевича. Было у нас такое подозрение, что Сергей Петров здесь действовал не один так оно и оказалось. а не поторопились ли мы в 19 части этой работы записать банду Филина в семейный клан. У нас теперь возникли большие подозрения, что эти бывшие грушники вовсе не семейные, а наоборот московские. Видимо, именно за это наркоторговцы Филина платили кремлевской мафии свой ежемесячный налог в два миллиона евро. А с чего все решили, что Волошин приехал договариваться с Басаевым именно о вторжении в Дагестан. появились новые уникальные возможности по доставке героина из Афганистана прямо в Европу с помощью военной авиации. Вот в этом контексте такую тему переговоров между Басаевым и Волошиным мы вполне можем себе представить. Но оплошность московских можно понять они просто никак не ожидали, каким будет следующий шаг кремлевской мафии. Разумеется, нам ничего неизвестно о том, кто реально руководит в этой фирме под названием Борис Березовский. Вот только этот бизнес Нухаева имел место скорее всего до его ареста в феврале 1990 года. в этих институтах еще до перестройки чекисты из внешней разведки тайно сформировали команду молодых экономистов Гайдара-Чубайса. Cамое прямое дело в том, что профессия чекиста в советское время постепенно стала почти что наследственной. Похоже на то, что Роман Шейнин был одним из кураторов внешней разведки, которые приглядывали в Лаксенбурге. Такой нетипичный гуманизм суда тоже подтверждает нашу гипотезу о том, что Роман Шейнин был кадровым чекистом. Доренко тоже окончил в 1982 году Университет Дружбы Народов но он учился там на филологическом факультете. бизнесом он не занимался, зато любил кататься на мотоцикле так какой-то провокатор бросился ему под колеса. Разговор был довольно длинным, но самое интересное Борис Абрамович сказал в самом конце и очень кратко. Аркадий ГАЙДАМАК всегда работал на кремлевскую мафию, поскольку нелегально продавал в Африке оружие со складов Росвооружения. Причем он был не мелким каким-то агентом, а имел открытые контакты на уровне руководителей этих разведок. организовал свою фирму в Париже, где нанятые им переводчики переводили техническую документацию и обслуживали иностранные делегации. Когда у нас началась перестройка, Гайдамак бросил свой переводческий бизнес и занялся торговлей с Советским Союзом. Но настоящий бизнес у Гайдамака начался в 1992 году, когда он вместе с другим французским авантюристом. во все такие регионы, которые попали под запрет ООН, поставки оружия проводятся тайком, c помощью мафии. Все деликатные проблемы, какие возникали у французских спецслужб по отношению к нашим, всегда решались через Гайдамака. все группировки нашей чекистской мафии участвуют в этом бизнесе и снабжают оружием абсолютно все воюющие стороны. Спасибо, что ознакомили меня с такой интересной информацией оказывается, американские спецслужбы тоже открыто занимаются подобным бизнесом. Однако у нас есть причины считать, что сегодня делать это, как и многое другое, пока преждевременно. Сейчас меня знает только очень узкий круг в интернете а так будет небольшая шумиха и огласка. Недавняя оранжевая революция на Украине была организована совместно московским кланом и группировкой Березовского при поддержке Запада. Carpets are carrying in American aircrafts from military base in Bagram to American base in Kirghizia. and all other managers of high rank of this firm the former officers of GRU, too. Они вместе служили в Афганистане в 80-е годы, в подразделении по борьбе с наркоторговлей в Шиндаде. Возле премьера Фрадкова был только один вице-премьер Жуков и оба они принадлежат к семейному клану КГБ. министр обороны Сергей Иванов стал еще и вице-премьером и получил в свои руки просто необъятную власть. Кроме того, была восстановлена должность первого вице-премьера и им стал давний помощник президента Путина Дмитрий Медведев. Исхаков тоже стал мэром Казани еще в годы советской власти, так что он давний соратник Шаймиева. Разумеется, все западные спецслужбы знали о том, что происходит в этом Международном институте проблем системного анализа. это он нарочно втянул нас тогда в эту авантюру, чтобы погубить Это конечно, совсем не так. И американские разведчики вполне могли бы поверить чекистам, что они все делают с одобрения партийного руководства. борьба с империализмом весь год шла полным ходом и серьезных реформ внутри страны тоже не было. Нас сейчас интересуют другие, более фундаментальные тайные науки, которые расцвели в советское время в недрах КГБ. Некоторые аналитики также считают, что именно генерал Рогозин сделал СБП Коржакова такой мощной и влиятельной организацией. Эта волна по раскрыванию тайн КГБ очень скоро схлынула но если полистать подшивки газет того времени. А всякие там НЛО у них считаются всего лишь помехами, которые только мешают выполнению боевой задачи. Этот банк был зарегистрирован в апреле 1994 года и он тесно связан с военно-промышленным комплексом России. В 1991 году этот институт прикрыли, тогда на его основе Кравченко создал свою частную фирму НИТКОН. В конце 80-х годов в этих странах почти одновременно прошла серия бархатных революций и военных переворотов. В Румынии местная спецслужба не была под полным контролем КГБ поэтому там и не получилось бархата. в эту страну приезжал наш общий знакомый, офицер ГРУ Владимир Филин, персонаж предыдущих частей этой книги. а просто любой непредвзятый человек, который видит, как Восточная Европа уплывает на Запад с полного одобрения. В мировой истории иногда были случаи, когда государства продавали друг другу большие территории, причем совершенно открыто. А в середине 80-х годов у правящей чекистской мафии остались только два варианта для глобальной политики. драться за каждую страну и цепляться из последних сил за каждый клочок территории на всех континентах. Как известно, этот вариант потом плавно перерос в вариант Ласковый Боря нам вполне хватит территории России. То есть выторговать у Запада за отход наших войск к советской границе все, что только можно. Любопытно, что Яковлев до конца жизни категорически отрицал наличие такого решения, хотя я его спрашивал неоднократно. Только позволю себе заметить, что личная оценка этого факта у нас с ним очень резко расходится. команда Чубайса работала под контролем КГБ и все свои реформы чубайсовцы проводили в интересах чекистской мафии. Те же сослуживцы категорически заявляют, что кроме политики Борис Ельцин в Госстрое ничем другим не занимался. Здесь схема еще более извилистая и связи этой группировки с экономическим проектом КГБ не такие прямые. драматическую историю о том, как Григорий Явлинский стал участником этого чекистского проекта, мы расскажем чуть позже. И почему-то именно Шохин первым поссорился с командой Гайдара-Чубайса еще когда он был вице-премьером гайдаровского правительства. Но если Явлинский думал, что теперь его выпустят на свободу законным образом, то он сильно ошибался. Правда, больше ни о какой операции разговоров уже не было и всякое прочее лечение тоже прекратили. В наказание за побег Явлинского поместили в палату умирающих от рака и оставили там в покое. Соответственно, так называемое правительство России почти никакой реальной власти для проведения экономической реформы тогда не имело. Но теперь уже правительство СССР утратило всякую реальную власть и стало игрушкой в руках ельцинского режима. Никто из аналитиков не сомневается, что эта партия всегда была тесно связана с московским кланом Лужкова. Сергей Кугушев в книге Третий проект вспоминает такие подробности относительно аналитической группы 1983 года из Госкомтруда. В 1992 году он перешел в аппарат правительства России и дослужился там до заместителя начальника департамента. В 1987 году он перешел в Госкомтруд, был сначала начальником международного отдела, потом начальником международного управления. В нашей предыдущей полемике Антон Суриков отрицал, что их фирма Far West принадлежит к московскому клану. Само по себе это ничего не значит, конечно они отрицают даже, что когда-то служили в ГРУ. Но должны признаться, что одна фраза Антона Сурикова все же произвела на нас довольно сильное впечатление. А ведь это больше 10 тысяч километров могли быть и разрывы в этой цепи южных республик. Но вскоре Баранову пришлось вернуться обратно в журналистику а его шефа вице-премьера Алешина уволили из правительства. Интересно также, что на этот раз деньги были украдены не из российской казны, а из перуанской. Это один из немногих регионов в России, который коржаковцы и теперь прочно удерживают в своих руках. Правда, сам генерал Коржаков сейчас депутат Госдумы не от Удмуртии, а от другого региона от Тулы. Борис Алешин всю жизнь проработал в НИИАС этот военный институт занимается разработкой электронного оборудования для авиации. Догадались ли в руководстве московского клана КГБ, что коржаковцы их тогда продали кремлевской мафии за копейку. Перед президентом Путиным они все же иногда заискивают на их сайтах можно встретить такие рассуждения, типа. Лично у меня есть большие сомнения, стоит ли участвовать в этой будущей оранжевой революции в России. почему все же американцы в своих политических играх на территории СНГ сделали ставку на таких странных. Но американцы вынуждены избегать открытого конфликта с нашей кремлевской мафией, поскольку она надежно прикрыта ракетно-ядерным щитом. кремлевская мафия так борется за выживание во враждебном ей мире - единственным способом, который она знает. Это действительно солидные люди банда Филина по сравнению с ними выглядит все равно как уличная шпана. В 1987 1991 годах Буданов служил на каком-то руководящем посту в главной резиденции КГБ в ГДР. Специалисты считают, что это была провокация чтобы ФБР могло поймать их с неопровержимыми уликами для суда. С Юрием Дроздовым я вашу фирму не связывал и скорее всего, он входит в другой клан. Эти конкретные цифры меня мало волнуют а что ваша фирма возит из Афганистана в Европу ковры. Господин Ананьев на момент прихода к власти правительства господина Примакова уже около года работал генеральным директором. И ни один из этих афганцев даже шагу не мог сделать без разрешения своего чекистского советника. Если это считать неприятностями, то они у любого гендиректора начинаются сразу же после вступления в должность. А вообще я очень рад, что по другим вопросам у нас с вами больше разногласий нет. А недавно я нашел новое высказывание на эту тему Бориса Львина на том же самом форуме. Стало быть, вранье про этот клуб Коху могло понадобиться только для того, чтобы скрыть тот настоящий. он сейчас работает в США, во Всемирном Банке а на такой работе лучше быть крутым либералом. Только эти деятели и некоторые их ближайшие соратники летом 1996 года были изгнаны со своих постов. Как мы уже говорили, августовский путч 1991 года еще не разрушил до конца единство чекистской мафии. Группировка председателя КГБ Крючкова оказалась тогда в изоляции от остальной мафии поэтому путч так быстро провалился. Больше Борис Николаевич никому не верил ни на грош он прошел хорошую школу в партийном аппарате. Борис Николаевич доказал это, когда в 1996 году запросто прогнал своего начальника охраны Коржакова одним пинком. И Борис Николаевич получил возможность играть на противоречиях враждующих чекистских кланов, чтобы сохранять пресловутый баланс власти. Почему его тайный покровитель генерал Коржаков не довел сам до президента Ельцина эти мирные инициативы Дудаева. его влияние на президента Ельцина было для его чекистского клана в 100 раз важнее дудаевского режима. Но мы можем предложить еще более раннюю известную нам дату начала подготовки силового свержения президента Дудаева. Получилось, что открытая помощь со стороны Кремля не усилила чеченскую оппозицию а наоборот, сильно ее ослабила. Например, есть свидетельство, как одного кандидата в министры готовили к предстоящей ознакомительной аудиенции с президентом Ельциным. Правда, вместо этих уволенных силовиков коржаковцы сумели тогда поставить только своего директора ФСК им стал Барсуков. Кстати, именно для этого он пригласил к себе на работу в начале 2002 года господина Делягина. В-третьих, я так и не понял, почему вы отнесли так называемую банду Филина к группе Чубайса-Потанина. Это вообще отдельный вопрос, который я вас призываю не упрощать, а внимательнее взглянуть на два момента. Во всяком случае, приказ атаковать российские позиции был американским генералом Кларком отдан, но не выполнен англичанами. Поэтому все Ваши аргументы будут очень обстоятельно изучены и только тогда я буду отвечать по существу. и не буду же я долбить одно и то же при каждом упоминании фамилий этих стукачей. Путин в высшее руководство клана никогда не входил он слишком мелкая фигура, это бросается в глаза. Всю остальную переданную Вами информацию я могу только принять к сведению на будущее без особых комментариев. теми ли методами американцы борются с Кремлем да и борются ли вообще или только делают вид. Это не так, особенно с учетом его международных связей, в частности, с деятелями Демократической партии США. Но тогда от моей самиздатовской деятельности правящий режим особенно не страдал тогда еще не было Интернета. первую войну против Чечни все же начал тогда московский клан КГБ несмотря на сопротивление коржаковского клана. Некоторые из них даже клевещут на генерала Коржакова, что зачинщиком войны был в 1994 году он. например, как в каком-то колхозе приезжие таджикские строители изнасиловали всех коров или что-нибудь такое же нравоучительное. Но генерал Котелкин, видимо, просто не знал, что на самом деле рейхсмаршал Геринг не был гомосексуалистом. Это, конечно, не наше дело, заниматься вопросами морали и секса у этой книги немного другая тема. И достаточно много стран, желающих приобрести такую военную технику поэтому торговля этими самолетами очень прибыльный бизнес. Китайцы охотно покупают многие виды российского оружия и в громадных объемах на радость нашей чекистской мафии. Например, некий бывший полковник ГРУ возглавлял Службу Безопасности авторитетного чеченского бизнесмена Умара Джабраилова из московского клана. Перейдем к истории о том, как внутри коржаковского клана созревал раскол на группировки Чубайса и Березовского. О начальном периоде своих отношений с Коржаковым и его ближайшими соратниками Чубайс сейчас предпочитает не вспоминать. Я не экономист, ничего в этих бумагах не понял ну и разрешил Березовскому забрать Сибнефть себе. московскому клану дали выиграть только один крупный аукцион из четырех остальные подарки получили тогда коржаковцы Потанин. Можно с полной уверенностью предположить, что мир между мафиозными группировками был заключен еще летом 1995 года. Коржаков хочет пресечь нелегальное финансирование избирательной кампании Ельцина чтобы сорвать президентские выборы и установить свою диктатуру. И даже генерала Быкова не на пенсию тогда спровадили, а назначили его заместителем министра оборонной промышленности. Первого помощника президента Виктора Илюшина тогда перевели в правительство он стал одним из нескольких первых вице-премьеров. Игнатьев стал помощником Президента по экономическим вопросам, а Кудрин стал заместителем руководителя АП и начальником ГКУ. Первым толчком для августовского обострения борьбы между чекистскими кланами послужила новая вспышка военных действий в Чечне. Правда, у Бориса Березовского к тому времени и у самого были очень крепкие позиции в Кремле. 2 декабря 1996 года в этот день началась кампания в СМИ против Березовского, инспирированная группировкой Чубайса. стороны не только обильно поливали друг друга по всем СМИ летом 1997 года появились и трупы. например, в мае 1997 года был снят за коррупцию и вскоре арестован замминистра обороны генерал Кобец. Гусинскому пришлось тогда обратиться за помощью к Березовскому и Альфа-банку и предложить им войти в долю. Клан Березовского заключил в 1997 году для борьбы с кланом Чубайса стратегический союз с московским кланом. Осенью 1997 года был знаменитый книжный скандал и на этом карьера Чубайса окончательно пошла под уклон. Но судя по всему, два самых богатых клана, московский и чубайсовский имеют капитал примерно одинаковой величины. В 1997 году семейный клан в союзе с московским кланом спихнул клан Чубайса с кремлевской вершины. В сентябре 1998 года чубайсовский клан в союзе с московским взял всю власть в свои руки. Судя по всему, союз чубайсовского и семейного кланов был тогда на грани разрыва но как-то обошлось. Под это дело даже собираются отобрать множество действующих отсрочек от призыва родители-инвалиды, малолетние дети и т. Хотя их тогда даже не пытали серьезно а простое избиение считается в наших спецслужбах всего лишь. А пока что будем радоваться жизни до выборов нового президента Сергея Иванова еще целых два года. Касьянов всегда считался в правительстве главным специалистом по внешним долгам и ему было нетрудно все организовать. МВФ который правительство России получило в августе 1998 года, чтобы спасти курс рубля от катастрофического падения. А Дерипаска теперь ему и этих двух лимонов не даст, поскольку этот разговор засветили в Интернете. у президента Ельцина и Борис Ельцин опять ощутил прилив сил и частично вышел из-под полного контроля. Вполне возможно, что если бы все эти деньги были потрачены по назначению, то рубль бы устоял. Ограблен был в ходе этой аферы только народ России, поскольку заем МВФ был погашен из госбюджета. руководство этой почтенной международной организации к 1998 году вполне могло бы наконец разобраться, что собой представляет. В руках у премьера Примакова, который фактически стал лидером этой борьбы левой и патриотической оппозиции с. 2 февраля 1999 года гендиректором был назначен Григорий Рапота из Службы Внешней Разведки, соратник Евгения Примакова. чубайсовцам даже нефти и газа не нужно было только дайте им в руки весь экспорт вооружений. Хотя, по правде сказать, на самом деле еще неизвестно, кто из них хуже Примаков или Путин. Разговоры о том, что хорошо бы избрать Лужкова президентом России начались еще в сентябре 1998 года. В конце сентября и сам Юрий Лужков публично изъявил согласие взять на себя эту тяжелую ношу. был тогда президент Ельцин а президент России по нашей конституции обладает громадными, почти что царскими полномочиями. а держать его, образно выражаясь, возле горла президента и вырывать у него одну уступку за другой. клан, зато отсиделся в больнице до весны 1999 года выиграл время и окреп во всех отношениях. мы здесь не входим в подробности у Сергея Кургиняна это все расписано очень подробно и красочно. продержался на троне почти до конца второго срока и обеспечил гарантии неприкосновенности себе и свои дочкам. Как они, например, сумели в начале 1999 года сыграть на противоречиях между дочерьми Ельцина и т. Мы довели повествование до начала 1999 года когда московский клан достиг, так сказать, вершины своего могущества. Вспомните, кто еще в 19 веке помогал Амиру аль-Ваххабу воевать на Аравийском полуострове с Османской империей. деятельность и взгляды которого я в свое время изучал это к ответу на ваш каверзный вопрос. Но разрыв по времени развития между ними есть и этот разрыв как-то преодолевать все равно придется. Ну и постоянная слежка всех за всеми и при малейшем подозрении немедленно переводили на другое место. Вы сильно преувеличиваете, будто КГБ использовал только те организации из национально-освободительных движений, которые имели светский характер. Только это им нисколько не мешает использовать в своих целях идейно-мотивированных людей тут Вы не правы. Но разрыв по времени развития между ними есть и этот разрыв как-то преодолевать все равно придется. Вы сильно преувеличиваете, будто КГБ использовал только те организации из национально-освободительных движений, которые имели светский характер. монополию в этом виде бизнеса с неподконтрольным, в том числе наличным оборотом в сотни миллиардов долларов. И господин Саркисян дал указал имена по якобы его кубинскому и колумбийскому паспортам периода 80-х годов. Иванов не руководят и никогда не руководили так называемым международным терроризмом, тем более в течение десятилетий. Их целью был шантаж государства путем дозированных вбросов в общественное сознание разного рода фальсификаций и мифов. Господин Петров вообще долгое время был заместителем господина Филина как по форме, так и по сути. При этом рассматриваемая группа вовсе не стремилась разрушить бизнес, так как иначе нечего было бы захватывать. - Если бы все было так, как вы пишете, Олег Николаевич, я был бы безмерно счастлив. в руководстве силовых структур России осенью 1998 года у семейного клана не было никакой серьезной поддержки. прошли обыски в офисе Сибнефти и в других структурах империи Березовского, был разгромлен его подслушивающий центр. все помнят порнофильм с его участием, который был показан по каналу ОРТ 17 марта 1999 года. Тогда этого представителя семьи еще никто не знал а сейчас его уже нет никакой необходимости представлять. Николай Аксененко никогда не был реальным кандидатом в премьер-министры это было только пугало для депутатов Госдумы. теперь двойную вертикаль власти мог образовать только союз чубайсовцев с любым из двух остальных чекистских кланов. Одним словом, Степашин значительную часть времени своего премьерства провел, с большими мучениями сколачивая свой кабинет министров. новый наркотраффик проходил в обход Чечни да и Волошин сам лично такими операциями никогда не занимался. Приближались парламентские выборы поэтому семья не могла оставить в руках московского клана такой мощный источник финансирования. Короче, басаевских боевиков в Дагестане никто не ждал и в этом они могли убедиться сразу же. Это уже было вполне официальное заявление тут же было дано распоряжение Волошину подготовить соответствующие президентские указы. Анатолий Чубайс тут же позвонил президенту Ельцину и очень настойчиво просил срочно принять его для разговора. Но как он мог разоблачать тогда Путина в таких темных делах, притом в самый критический момент. Этот союз сохраняется и по сей день хотя семейным при дележе добычи достались тогда буквально крохи. 15 сентября министр обороны Сергеев доложил премьер-министру Путину, что территория Дагестана полностью освобождена от чеченских боевиков. Очевидцы рассказывают даже, что наши вертолеты кружили над этой автоколонной Басаева и тоже не обстреливали ее. Путин пришел к власти только на сентябрьских взрывах и на последовавшей после них войне с Чечней. Теперь мы можем подвести итоги в декабре 1999 года московский клан был полностью разгромлен и деморализован. все группировки, которые борются за власть в нашей стране, по мнению Сурикова, имеют своих американских хозяев. И борьба между нашими группировками это всего лишь отражение борьбы между различными кланами внутри американской элиты. Кое-что из этого в его статье в том или ином виде было использовано им без искажений. Также и статья господина Кагарлицкого в данном случае вы ошибаетесь и не в том месте ищете. Некоторые читатели интересовались у меня по электронной почте, почему надолго прекратилась публикация очередных частей данной книги. В первую очередь интерес представляют, разумеется, связи наших чекистов с различными группировками внутри правящей элиты США. Вот они и зачищают заранее информационное пространство непосредственно перед самыми выборами этим заниматься будет уже неловко. Это слишком долго рассказывать и все равно не имеет большого смысла, поскольку строгим доказательством не является. Какие тут могут быть доказательства, когда речь идет о тайных операциях спецслужб или деятельности мафиозных группировок. некоторые противоречия в этой книге по-прежнему есть и многие важные вещи мне до сих пор непонятны. Есть только один недостаток у этого моря информации о преступлениях ЦРУ и вообще администрации президента Буша. Но вряд ли можно говорить о том, что власть ЦРУ над Америкой была уже тогда прочной. можно пока взять для начала правления мафии спецслужб в США как условную дату осень 1980 года. по собственному желанию Было в то время только два темных пятна на этой почти безмятежной картине. А летом началась серия взрывов мусульманских экстремистов в Париже первый взрыв был 25 июля 1995 года. он отдал приказ по нанесению ракетных ударов по базам мусульманских террористов в Афганистане и в Судане. Президент Джордж Буш-старший, по крайней мере, представлял собой сильную личность и лучше умел держаться на публике. и есть тайные закрытые системы, которые занимаются такими вещами, о которых в газетах обычно не пишут. Именно эти закрытые системы, например, держат в своих руках всю международную наркоторговлю и нелегальную торговлю оружием. Джордж Тенет уволился по собственному желанию только 3 июня 2004 года якобы по причинам личного характера. То есть президент Буш фактически сам отдал триллионы долларов госбюджета под контроль этого оплота Демократической партии. После таких кадровых назначений на самые ключевые посты в государстве можно вообще забыть об американских партиях. в лагере демократов пока еще не видно влиятельной фракции, которая была бы связана с военной разведкой. была изобретена водородная бомба и впервые появилась реальная возможность для уничтожения всякой жизни на нашей планете. Есть только один случай, когда при таких же обстоятельствах арестовали и выслали сразу троих наших разведчиков. И таких массовых репрессий не было вовсе не потому, что советские спецслужбы не занимались там разведкой. Нам как-то не удалось сразу полностью осмыслить этот факт - но теперь уже нет никаких сомнений. Буду очень рад, если кто-нибудь мне докажет, что в данном случае я ошибаюсь в своих подозрениях. Крючков стал председателем КГБ осенью 1988 года, поэтому именно он в первую очередь отвечает за мирный. Я охотно верю, что Антон Суриков искренне так считает и его мнение нужно принять во внимание. По той простой причине, что ни КГБ, ни ЦРУ давно уже не выражают ничьих национальных интересов. Но Иваньков в Америке не просто отсиживался, а активно занялся разнообразным бизнесом наркотики, вымогательство и т. А во-вторых, к московскому клану тоже перешла значительная часть внешней разведки КГБ практически все южно-азиатское направление. Крепко дружил московский клан КГБ и с иракским диктатором Саддамом Хусейном, пока его не свергли американцы. в 1997 году администрация Клинтона постаралась нанести удар в спину своему прежнему фавориту российскому вице-премьеру Чубайсу. американский суд присудил их к сравнительно небольшим штрафам за незаконные инвестиции - общей суммой в 5. тесно связан с кланом Чейни то есть с другой мафиозной группировкой, созданной американской военной разведкой РУМО. Примаков, как известно, находился в дружбе с Мадлен Олбрайт, а его бывший подчиненный в СВР С. Хотя я был бы только рад, если бы точно знал какой там расклад сил и т. Если бы у Гусинского были действительно серьезные связи в США, он бы не оказался в кутузке. Она не предусматривает публичное освещение деликатных вопросов внешней политики, что затрудняет анализ на основе открытых источников. Что там в ГРУ сменилось, а что нет этого никто не знает, кроме самих заинтересованнных лиц. Вы все за последние 12 лет по нескольку раз успели перегрызться между собой и опять подружиться. Так что у Примакова под его внешним антиамериканизмом и всякими эффектными сценками для публики, вроде знаменитого. Берут Малайзия, Индонезия, ОАЭ, Бразилия, Мексика, которые легко могли бы приобрести западное оружие, если бы захотели. Да кому будет нужна Россия, если у нее отобрать сибирские нефть, газ, алюминий и все остальное. или под контроль США и НАТО это теоретически тоже возможно, но я в это не верю. Долгое время в первой половине 1990-х годов я тесно работал по научной линии вместе с Д. Путина по Дрездену господине Чемезове, который, когда я работал а аппарате правительства, был главой ФГУП Промэкспорт. Раз уж об этом зашла речь, я все-таки вынужден объяснить, чем я на самом деле занимаюсь. Филин, являются такие гиганты, как Petrobras, Embrier, Seara, Perdigao, наконец, бразильское государство, выделяющее госсубсидии производителям этанола. Филина никогда не возникало, хотя, естественно, его неоднократно проверяли на предмет криминала, но ничего не нашли. С моей точки зрения руководитель избирательной кампании возможного будущего президента страны несчастным человеком, наверное, не является. И теперь в ход пошла явная дезинформация, чтобы сбивать с толку неискушенную в таких делах публику. внутри нашей чекистской мафии несколько усложнили эту картину - но суть дела от этого не изменилась. имеет к нам самое непосредственное отношение - в том числе и теракты 11 сентября 2001 года. До советского вторжения в Афганистане практически не производили героин - в ходу был только старый традиционный. Даже если это правда, все же для израильской разведки есть некоторые оправдания по поводу этой авантюры. И разумеется, от армии США ожидалась более существенная помощь при разгроме Саддама, чем от кучки фанатиков-террористов. Неверные воспользовались конфликтом между мусульманами и влезли на мусульманскую территорию - устроили там свои военные базы. Поэтому во Вьетнаме американцы долгие годы воевали, сами не зная зачем - исключительно из одних соображений. Все, кто хотя бы немного имеют представление о мире этих тайных спецопераций, знают очень простую истину. Вполне возможно, что руководство аль-Кайды тоже давно ведет свою собственную игру и напрямую никем не контролируется. в полном и бесконтрольном распоряжении Азефа находилась касса Боевой Организации, через которую прошли сотни тысяч рублей. Так что провокационные теракты 11 сентября 2001 года были на самом деле совместной операцией обеих американских. В этом заговоре против собственного народа участвуют только руководители американских спецслужб - даже руководство среднего звена. Теракты 11 сентября 2001 года аль-Кайда смогла совершить только при тайной поддержке руководства всех американских спецслужб. Террористы тогда подогнали к борту эсминца лодку, нагруженную взрывчаткой - и едва не утопили этот корабль. Тем более, что слежка за многими боевиками аль-Кайды американцами велась долгие годы и по всему миру. Например, один боевик аль-Кайды 30 ноября 1999 года сообщил по телефону, находясь на территории Иордании, что. Причем телефонные разговоры этих деятелей прослушивали одновременно и независимо друг от друга ЦРУ и немецкая контрразведка. - хотя этот перебежчик даже прошел благополучно проверку на полиграфе Его просто выслали тогда в Англию. они очень плохо говорили по-английски, не знали элементарных вещей, известных в Америке каждому школьнику и т. Такая активность по части обучения летному делу со стороны многих арабских граждан, о которых было известно. у аль-Кайды была и своя небольшая авиация - для перевозки оружия, наркотиков и прочих ценных грузов. аль-Кайда собиралась потом захватить сразу 10 пассажирских самолетов одновременно - и разбомбить в Америке буквально все. Талибы все правильно поняли - ничего хорошего от этих терактов аль-Кайды лично им ждать не приходится. Заслушав доклад Тенета, президент США отправился ловить рыбу - и весь этот день провел на рыбалке. Американские спецслужбы уверяют, что у них нет и никогда не было своих агентов в руководстве аль-Кайды. Но на самом деле для сбора сведений о террористах аль-Кайды даже и стукачи не очень нужны. 6 сентября 2001 года шел урок английского языка в одной из школ для иммигрантов в Нью-Йорке. Но технические эксперты со стороны федерального правительства версию взрывов почему-то не признают - им, конечно, виднее. Всячески приветствую Ваше решение идти на президентские выборы - и с большим удовольствием за Вас проголосую. СССР ни разу в истории не имел дела с террористами из числа радикальных исламистов и джихадистов. В отличие от спецслужб США, Британии, Израиля, Пакистана и Саудовской Аравии, которые создали и вскормили джихадизм. В 1978 году президент Садат заключил Кэмп-Дэвидское соглашение - а в 1981 году уже был убит. Историческое событие не всегда можно оценивать только по принципу - кто и что выиграл от него. Это всего год назад я думал, будто между нашим КГБ и американским ЦРУ есть огромная разница. В данной части книги разговор теперь пойдет о борьбе различных политических сил за власть над Украиной. НоИ загвоздка здесь в том, что чубайсовский клан КГБ на самом-то деле проамериканский, а не пророссийский. А что Виктор Янукович против вступления в НАТО, это в данном случае большого значения не имеет. там никаких зацепок нет обычный партаппаратчик, притом даже не из Днепропетровского, а из Черновицкого обкома КПСС. Клан президента Виктора Ющенко имеет репутацию самой проамериканской группировки на Украине и эта репутация вполне заслуженная. каждый, кто хотел сделать хорошую карьеру, должен был на деле доказать свой интернационализм жениться на русской. Во всех этих трех странах фазы дружба вражда между этими кланами сменяются практически одновременно и синхронно. обострение политической обстановки в конце 1994 года в России и в Украине фактически совпало по времени. Причем это уже третий подряд крутой поворот в политике, который Украина проходила тогда одновременно с Россией. Тогда же был убит у себя дома оппозиционно настроенный генерал Рохлин, который что-то замышлял против Кремля. там тогда о таких вещах даже не мечтали стремились хотя бы не сесть на тюремные нары. в обеих странах правящая проамериканская верхушка воевала осенью 1998 года против оппозиции из московского клана КГБ. Но это скорее было выяснение отношений между российскими кланами на территории Украины группировка из московского клана. Причем Кучма победил тогда на президентских выборах без всяких там взрывов домов и прочих чекистских провокаций. Только что до баррикад дело тогда не дошло но оппозиция чуть не захватила здание Администрации Президента. Все это идет в сопровождении нарастающей волны митингов, демонстраций и всего прочего по всем городам Украины. Что интересно, премьер-министр Ющенко тогда отмежевался от Юлии Тимошенко и публично осудил все эти антипрезидентские акции. В августе был освобожден муж Юлии Тимошенко, в сентябре было закрыто уголовное дело против нее самой. К слову сказать, Юлию Тимошенко выпустили из тюрьмы 2 апреля возможно, это тоже не случайное совпадение. Премьер-министр Кинах был слабоват для президентского кресла поэтому его и заменили тогда на более крутого Януковича. с 23 по 26 октября 2002 года произошла чекистская провокация, которая именуется захват заложников в Норд-Осте. Компартия, естественно, не могла поддержать американских империалистов, фракция Соцпартии Мороза тоже была для этого слишком левая. Но зато Блок Юлии Тимошенко однозначно продемонстрировал свой антиамериканский характер, когда проголосовал против этой военной авантюры. Ограбление олигарха Березовского здесь не в счет онБорис Абрамович откололся в 2000 году от своего клана. самые жирные куски у московских олигархов к тому времени уже отобрали нефть, газ и канал НТВ. это было дело слишком муторное а результаты такого разбирательства могли оказаться в пользу кремлевского ставленника Януковича. На самом же деле здесь проходила тогда схватка за власть над Украиной между двумя проамериканскими кланами. Недовольных этой пламенной революционеркой на Украине было тогда много она серьезна задела интересы очень влиятельных людей. Президент Ющенко попытался тогда снова восстановить оранжевую коалицию но ему уже не удалось склеить эти осколки. После долгих переговоров с премьером Януковичем досрочные парламентские выборы были назначены на 30 сентября сего года. Теперь уважаемые читатели пусть сами решают, насколько убедительна изложенная здесь гипотеза о реальном механизме политики Украины. После Украины очередь за Казахстаном так что теперь мы поворачиваем нашу подводную лодку в казахские степи. Обычно это выражение нужно понимать, как некоторое поэтическое преувеличение но только не в случае с Казахстаном. только в Казахстане добываются редкоземельные элементы осмий и рений всего килограммов по пять в год каждого. Нефти в Казахстане добывается уже больше 60 миллионов тонн в год и эта цифра неуклонно растет. Мы не будем разбирать всю биографию президента Назарбаева укажем только на некоторые интересные для нас моменты. Каждый казах знает, из какого он рода и племени и всех своих родственников, даже самых дальних. с их помощью чекисты продавали за границу все, что только можно и разворовывали всю вырученную валюту. Когда наступила перестройка и сняли узду, то все директора принялись по страшной силе грабить собственные предприятия. А немного погодя эта свора изголодавшихся совков начала уже и убивать друг друга из-за дележа добычи. По материалам судебного процесса, у Гиффена всего набралось на личных счетах где-то около 60 миллионов долларов. эксперты считают, что за годы независимости из Казахстана вывезли на Запад не меньше 20 миллиардов долларов. Главным помощником по этому бизнесу у Джеймса Гиффена в Казахстане был Нурлан Балгимбаев, министр нефтяной промышленности. В судебных материалах утверждается, что Джеймс Гиффен служил советником президента Назарбаева с 1992 по 1997 годы. К слову сказать, сейчас этот соратник Алиева объявлен в Казахстане в розыск и прячется неизвестно где. Вроде аналогичного предупреждения, которое директор ЦРУ Тенет сделал президенту Бушу примерно в то же самое время. если это путинское предостережение ничем Гиффену не повредило - то его все равно, что не было. Больше говорить о Кулибаеве нечего нет ничего интересного ни в его личности, ни в его биографии. старший из братьев, Алексей Ананьев, окончил МИИЯз и потом два года отработал в Комитете Молодежных Организаций. У нас в республике очень мало хороших журналистов Свои кадры мы намерены растить, воспитывать и дрессировать. обычно прикидываются нищими у них ничего нет, живут на одну зарплату, которой им постоянно не хватает. наша чекистская мафия может запросто ограбить любую иностранную фирму - и дело кончится затяжным судебным процессом. В Казахстане есть и два других клана чекистской мафии соответствующие нашим семейному и московскому кланам КГБ. Сергей Терещенко и вправду был совершенно бездарным руководителем так о нем отзываются все, кто его знал. Но те обрывки информации, которые нам удалось найти, однозначно указывают именно на этот клан чекистской мафии. Нам попалось в Интернете такое интересное высказывание этого патриота из московского клана о самолетах российского производства. Второе пришествие московского клана в Казахстан было в виде группировки Рахата Алиева, старшего зятя президента Назарбаева. И при этом, имея такую власть в стране, у Рахата Алиева фактически не было настоящих денег. Сахарные заводы есть во всех регионах России но французы почему-то купили заводы в пресловутом красном поясе. В этой лакуне может скрываться все, что угодно например, служба в нелегальной разведке на южном направлении. Иначе его просто посадили бы на Западе как это сделали с другим бывшим премьером, украинцем Лазаренко. Разобраться с клановой принадлежности этой ЕПГ было легче всего, поскольку она пришла в Казахстан из России. Этот проект был полностью подготовлен в 2004 году но президент Назарбаев не дал тогда его осуществить. Как мы видим, президенту Назарбаеву танки для этого не понадобились в Казахстане депутаты оказались более дисциплинированными. Объяснение для этого разнобоя предлагается такое главными врагами при расколе 1997 года стали два проамериканских клана. Прежнее руководство этой тайной полиции было тогда полностью разогнано были уволены все пять заместителей председателя КНБ. Но эта идиллия в Казахстане продолжалась очень недолго в июне 1998 года травля Кажегельдина опять возобновилась. питерский клан еще не пришел к власти в России а уже начал борьбу со своим союзником. После чего в течение трех дней появилась 91 публикация на эту тему только в англоязычной прессе. И тут же пошли переводы на все языки этих статей и публикации во всех газетах мира. Этого деятеля к тому времени уже давно выгнали из ЦРУ, когда власть в этой организации переменилась. Стадия распада этой чекистской мафии и выяснения отношений между обломками в основном завершились в 1999 году. Уже была масса скандалов в Америке из-за этих жирных контрактов мы не будем их тут перечислять. И все подходы к этому самому притягательному региону нашей планеты - тоже давно приобрели стратегическое значение. достаточно взять в руки его политическую биографию и он весь тут как на ладони, как говорится. В 1961 году Звиад Гамсахурдия благополучно закончил свою учебу и на время прервал свою политическую деятельность. Он отсидел еще один год но тут уже началась перестройка и его все-таки выпустили на свободу. Эти два полководца прожили очень интересную жизнь но их биографии мы тут подробно разбирать не будем. Сигуа хоть и был академиком и директором научного института, но полевым командиром так и не стал. Эти тайные переговоры в верхах завершились где-то в ночь с 20-го на 21-е августа 1991 года. Вот что спасло тогда тысячи демократов, защищавших Белый Дом, от автоматов спецназовцев и от танковых гусениц. Вряд ли случайно именно проамериканский клан стал доминировать в национально-демократическом движении почти во всех союзных республиках. попробуем найти такие противоречия например, в поведении некоторых деятелей из московского клана в августе 1991 года. Ход событий в Грузии также примерно соответствует хронологии борьбы между чекистскими кланами в других странах СНГ. Обострение политической обстановки в Грузии началось сразу после кровавых событий в Прибалтике в феврале 1991 года. Группировка Филина-Сурикова сейчас входит в питерский клан РУМО-КГБ, а в начале 90-х годов работала на единый. словно бы спецназ КГБ напал на Вильнюс и Ригу в отместку за американский удар по Ираку. руководство ГКЧП потребовало от президента Гамсахурдии чтобы были ликвидированы все незаконные вооруженные формирования на территории Грузии. Попытка звиадистов закрепиться в Мингрелии провалилась их вскоре вышибли и оттуда, пришлось бежать за границы Грузии. Так что Эдуарда Шеварднадзе на Западе любили тогда чуть ли не больше, чем даже президента Горбачева. Тут же в Москву были посланы эмиссары Военного совета и начались негласные переговоры с Эдуардом Шеварднадзе. Шеварднадзе сначала был чисто символической фигурой и только делал вид, будто он чем-то управляет в Грузии. И огромные склады боеприпасов ЗВО в придачу, где были тысячи вагонов снарядов и бомб только воюйте. Одним словом, уже в июне 1992 года грузинская правящая верхушка решила эту войну заканчивать, как бесперспективную. Что интересно, Эдуард Шеварднадзе остался тут как бы в стороне эту войну начали Китовани и Иоселиани. Именно проамериканский клан России тайком снабжал абхазцев оружием и помог организовать знаменитый чеченский батальон Шамиля Басаева. Но теперь он прибыл из Чечни в Мингрелию и на всех митингах уже заявлял совсем другое. Что собой представляют такие бармены-лингвисты в гостиницах для иностранцев, все примерно представляют, еще по советским временам. И Эймс вполне мог потом послать донесение в Москву, что Вудрафф что-то такое раскопал в Грузии. Как мы упомянули, Майкл Пуллара расследует сейчас убийство Фредди Вудраффа по поручительству сестры и дочери покойного. Но решающая схватка за власть между Эдуардом Шеварднадзе и московским кланом произошла позднее осенью 1995 года. тогда заявили, что это покушение было всего лишь инсценировкой, которую организовал министр внутренних дел Шота Квирая. И это похоже на правду прием с неудачным покушением довольно широко применяется в некоторых странах СНГ. заполучил такой жирный кусок, ценой во много миллиардов долларов вот тогда это перемирие уже реально заработало. В предыдущей части книги было сказано, что Квирая стал министром внутренних дел в октябре 1993 года. Но все же падение такого титана в Грузии вполне стоит, например, отставки правительства Кажегельдина в Казахстане. союз между двумя проамериканскими кланами который с марта 1998 года действовал и у нас в России. Судя по таким эпизодам, осенью 1998 года отношения между двумя братскими проамериканскими кланами очень сильно осложнились. 21 апреля в Москве были подписаны соглашения о ликвидации военных баз в Вазиани и в Гудауте. Почему питерский клан тогда сам не использовал эти две военные базы - для налаживания собственного наркотраффика. Эдуард Шеварднадзе уже не мог тогда просто указать народу вот это мой преемник, голосуйте за него. И началось все тогда, как бы по украинскому сценарию с провокационного убийства оппозиционного журналиста Георгия Саная. Кроме смены одних министров на других, но точно таких же, оппозиция фактически ничего тогда не добилась. Но этот мятеж уже на следующий день был подавлен - и Китовани с горсткой своих сторонников. наконец-то начали строить нефтепровод БТД до этого чуть ли не десять лет шли одни только разговоры. Теперь уже режим Шеварднадзе ничто не могло спасти ему оставалось жить только до ближайших парламентских выборов. партия Шеварднадзе хотя и вышла тогда на первое место, но даже не получила большинства всего 21. эта революция с розами в руках началась а уже 23 ноября президент Шеварднадзе отрекся от власти. 26 ноября были назначены новые президентские выборы и главным кандидатом от оппозиции стал тогда Михаил Саакашвили. там оранжевая революция проходила совсем по другому сценарию - два клана, объединившись между собой, свергли третий. 4 января 2004 года Михаил Саакашвили победил на президентских выборах притом с фантастическим результатом в 95. И уж ни в коем случае не допустил бы его вербовки органами в качестве простого стукача. Саакашвили пришлось тогда отслужить два года в армии и только потом его опять восстановили в КИМО. Еще в выпускном классе тбилисской школы Михаил Саакашвили оказался впереди прогресса и сильно опередил свое время. вместе со своими друзьями и подругами из золотой молодежи он организовал производство порнографических кассет на видеоаппаратуре. родители этих девиц очень жестоко разобрались тогда со всей этой передовой молодежью - в частном порядке. В армии Михаила не только восстановили в комсомоле, но еще и приняли кандидатом в ряды КПСС. олигарх Бадри Патаркацашвили из команды Бориса Березовского - именно этот деятель финансировал избирательную кампанию партии Жвании. И по этому пространству можно провозить какие-то ценные грузы или не давать их провозить кому-то другому. И хотя ему потом удалось оправдаться на люстрационном суде - но это ему уже мало помогло. я тогда каждый день читал польские газеты и журналы они свободно продавались во всех газетных киосках. Разочарования здесь не было после нашей российской демократии меня вообще уже трудно в чем-то еще разочаровать. бывшие коммунисты уже два раза приходили к власти и два раза терпели поражение на очередных выборах. Молодой электрик Лех Валенса активно участвовал в этих событиях он даже входил в заводской стачечный комитет. Конечно, на такие деньги не проживешь - тогда рабочие получали зарплату порядка 2000 злотых в месяц. Так ведь нет же многие уволившиеся стукачи тогда успешно продолжали и дальше свою борьбу за демократию. Именно Лех Качинский стал тогда одним из главных номинальных лидеров отколовшегося проамериканского клана КГБ в Польше. Но это была только прелюдия по-настоящему политическая обстановка в Польше начала накаляться только весной 1992 года. И Ольшевскому удалось в начале 1992 года поставить своих соратников во главе всех силовых структур Польши. президент Валенса 21 мая 1992 поехал в Москву для подписания договора о дружбе с правительством России. Но Ян Ольшевский все равно потом активно использовал эту историю для своей пропаганды против Леха Валенсы. А для прикрытия этого наркобизнеса можно было возить для вида какие-нибудь восточные ковры или что-нибудь подобное. Многим из них было всего по 25 30 лет, самой молоденькой студентке был всего 21 год. После ухода с поста президента у Леха Валенсы потребовали вернуть эту папку и он ее вернул. Один люстрационный суд признал тебя стукачом подавай кассацию в суд следующей инстанции, вплоть до Верховного Суда. пытались сколачивать разные партии и избирательные блоки но обычно все это кончалось полным провалом на выборах. А самый лучший результат тут был лично у самого Яна Ольшевского, на президентских выборах 1995 года. Сразу же после скандальных разоблачений в июне 1992 года президент Валенса назначил Олеховского министром иностранных дел. Следовательно, Анджей Олеховский в конечном счете работал на советскую разведку и числился в картотеке ее агентуры. Поэтому даже братья Качинские, которые всегда поддерживали люстрацию агентуры - предпочли все же отмежеваться от Ольшевского. Вот это уже более или менее реальный процент стукачей для всего польского парламента третья часть депутатов. Разумеется, можно было тогда попытаться сколотить собственную партию и пойти с ней на выборы в Сейм. принадлежит в основном московскому клану КГБ который почти полностью доминирует в умеренно правом правительстве Дональда Туска. А последние новости из Польши это отказ польского правительства размещать на своей территории американскую систему ПРО. они получили от польского правительства выгодный контракт на компьютеризацию различных госучреждений и очень хорошо им воспользовались. У нас в России все олигархи знают, какая это была замечательная кормушка в начале 90-х годов. Захарский был сразу же объявлен в международный розыск но реально выдача польскому правосудию ему не грозит. А начало подковерной борьбы между группировками Чубайса и Березовского аналитики относят вообще на декабрь 1996 года. С этим делом у Кульчика тогда ничего не вышло но зато в ходе этих переговоров Алганов. И лишь меньшая часть человечества относится по своему психологическому характеру к чекистской категории вербовке не подлежат. Все эти три состава Сейма проработали полностью свой 4-х летний срок и не были распущены досрочно. Это событие, скорее всего и правда произошло совершенно случайно в Польше тогда было относительное политическое затишье. Ранее рассмотренная нами Польша, например, стоит немного в стороне от главного русла такого рода интеграционных процессов. имеются некоторые сомнения, можно ли на должном уровне изучить обстановку в таких странах, зная только английский. мыть окна, кочегарить в котельных, копать землю лопатой Так расплачивалась Чехословакия всего за несколько месяцев свободы. Причем он пришел к выводу, что в результате этого путча к власти пришли не просто эстебаки. То есть, говоря иными словами, чекистская мафия так эта закрытая система коротко именуется в нашей книге. в августе 1968 года, вскоре после оккупации Чехословакии, он как-то зашел к председателю КГБ для доклада. там начинают историю этих событий прямо с января 1968 года, когда Дубчек был избран руководителем компартии. просто уже сложились определенные мифы внутри общества и общество само не слишком хочет от них избавляться. и тут конечно, неизбежно возникает вопрос а что же тогда творилось на самом деле в Венгрии. Тут ведь очень много агентов на самом-то деле и не нужно - поскольку эта страна маленькая. Правда, почти все они, включая двух подполковников и трех майоров, раньше служили в территориальных управлениях госбезопасности. А в октябре, за неполный месяц до революции там побывал Секретарь ЦК КПСС по вопросам обороны. западные спецслужбы должны закрыть глаза на все происходящее и сделать вид, будто они ничего не замечают. То есть имеются все основания предполагать, что БНД была и остается всего лишь немецким филиалом ЦРУ. Поручик Зифчак охотно согласился тогда стать лидером студенческого движения и он справился со своим делом блестяще. Больше того, госбезопасность всячески пресекала тогда все попытки порядочных людей, узнавших правду, опровергнуть эту чекистскую ложь. И в Чехии таких подделок в архивах госбезопасности и в самом деле практически никогда не обнаруживали. кто из его знакомых в том городке знал его адрес и где лучше всего разыскивать злоумышленника. Наши чекисты не могли тогда арестовать и судить Коэхера ведь он давно уже был американским гражданином. Центр тогда поручил Коэхеру сбор информации на самом главном направлении, которое больше всего волновало тогда Андропова. На наш взгляд, здесь, скорее всего, была большая игра чекистской мафии против секретаря ЦК Константина Русакова. Выделили Огороднику даже автомашину с мигалкой - а ведь тогда это был еще редкий вид транспорта. стало известно, что именно этот сотрудник ЦРУ руководил вербовкой Огородника и был потом его первым куратором. Но что если это все вранье и Эймс на самом деле стал агентом КГБ намного раньше. Мы не будем здесь приводить выписки из книги Калугина она вся пронизана ненавистью против группировки Андропова-Крючкова. И по этой причине знакомство с чешскими материалами сразу же привело нас к некоторым неожиданным открытиям. Политическая борьба в Чехии вовсе не сводилась тогда исключительно к борьбе между группировками Гавела и Клауса. Отметим только, что со стороны Словакии главным инициатором этого развода был премьер-министр этой республики Владимир Мечар. Итак, история независимой Чехии началась 1 января 1993 года как бы с чистого листа, так сказать. И весь 1993 год почти ничего интересного по нашей теме в этой стране вообще не происходило. со скандалом ушел тогда в отставку председатель Фонда национального имущества прогностяк Ежек чешский Чубайс, так сказать. Но теперь это было уже правительство меньшинства и оно держалось лишь благодаря соглашению Клауса с социал-демократами. Правда, прежде мы за начало конфликта между питерскими и семейными кланами КГБ считали первые числа декабря. весь 1997 год шла непрерывная череда разоблачений и скандальных отставок высокопоставленных деятелей из обеих враждующих группировок. Они тогда заявили, что как им стало известно, у них в партии творятся такие криминальные дела. А также отметились тут и спецслужбы ФРГ ведь теракты 11 сентября непосредственно осуществило гамбургское отделение аль-Кайды. Интересно отметить, что президент Гавел высказался об этих делах в декабре 2001 года гораздо более сдержанно. Здесь мы видим существенную разницу, которая была тогда в подходах двух проамериканских кланов к иракскому вопросу. В качестве конкретного объекта для изучения деятельности мафии спецслужб мы решили на этот раз взять Германию. скоро начались расколы и раздоры в этой международной чекистской мафии почти сразу же после объединения Германии. проявления этой тайной власти то, что мы наблюдали во всех до сих пор нами рассмотренных странах. Жертв тогда не было хотя взрыв был очень мощный и весь комплекс зданий был уничтожен полностью. Формально в Германии и сейчас еще действуют какие-то мелкие левацкие террористические группировки, даже после роспуска РАФ. Все правильно, в нормальной стране министр должен быть скромнее и на дороге подавать пример простым водителям. ему пришлось отвечать за то, что внешняя разведка БНД была тогда поймана на тайной и запрещенной. А если крупного чиновника увольняют как бы за плохую работу то мы такие случаи уже пропускаем. 26 февраля в отместку за шпионаж Эймса американцы выслали из страны резидента СВР в Вашингтоне А. Так что у мировой общественности тогда появился серьезный повод для беспокойства и даже просто для паники. взять, к примеру, хотя бы недавнее ядерное испытание в Северной Корее в этой истории много неясного. чтобы помочь правящей партии ХДС набрать дополнительные очки на выборах в Бундестаг в октябре 1994 года. помочь канцлеру Колю набрать несколько дополнительных процентов голосов на выборах своей успешной борьбой с русской мафией. Штольпе и был таким суперагентом притом он всегда был на самом лучшем счету у руководителей Штази. Вскоре началось изучение специальными комиссиями уцелевших архивов Штази и оттуда пошел бурный поток разоблачений тайных агентов. по этим агентам низшего ранга никакой статистики вообще не велось и их численности никто не знает. Да и кураторы из госбезопасности явно не бросили его в беде и оказали ему тайную помощь. Чем же эта германская люстрация лучше той, которую мы уже наблюдали в Польше и в Чехии. Правда, в обеих этих странах руководители тайной полиции были под судом но все они как-то выкрутились. Но идеология у них все равно была не та поэтому наши военные советники их не любили. Мы можем предложить только такое объяснение непотопляемости генерала Мильке при любых переменах в руководстве советской империи. Насчет всех прочих его преступлений было официально заявлено, что никаких доказательств его вины найти не удалось. в Германии с самого момента объединения безраздельно господствует проамериканская семейная мафия КГБ-ЦРУ, она же клан Бушей-Клинтонов-Обам. Но разведка ГДР действовала хотя и на гораздо более узком направлении зато более четко и эффективно. Как мы видим, в некоторых сферах воссоединение Германии было достигнуто намного раньше, чем это произошло официально. А у его отца Фридриха Вольфа хватило тогда ума отправиться в качестве журналиста на испанскую войну. Поэтому, когда обстановка на фронтах перестала быть катастрофической, советское руководство решило поберечь эту золотую коминтерновскую молодежь. Сначала он числился там корреспондентом Берлинского радио и был послан от этой радиостанции на Нюрнбергский процесс. Хотя сам он в этом так потом и не признался он якобы был тогда чистым журналистом. генерал Мильке был на 15 лет старше но он даже и не думал уходить на пенсию. Генералу Вольфу тут вполне можно было верить ведь он о сталинизме знал в ГДР лучше всех. А в феврале 1984 года он умер и тогда новым советским вождем стал дубовый партократ Черненко. Потом его очень долго судили но больше он уже ни одного дня не провел за решеткой. ведь власти ФРГ поначалу установили для бывших сотрудников госбезопасности ГДР пенсию в два раза меньше минимальной. С самого начала его деятельности и до конца чекистское объединение КоКо возглавлял сотрудник Штази Александер ШАЛЬК-ГОЛОДКОВСКИЙ. Заработанную валюту чекисты из объединения КоКо частично использовали для приобретения на Западе всевозможных престижных потребительских товаров. Как мы видим, руководители Штази уже не проявляли тогда особого желания выбрасывать свои деньги на ветер. Да и трудно было бы скрыть такую широкомасштабную и кипучую активность в течение целых 25 лет. Для других агентов Штази из КоКо все эти игры с вербовками и перевербовками, возможно, заканчивались смертью. самоубийства, автомобильные катастрофы, внезапные сердечные приступы У одного деятеля официальной причиной смерти считается падение с высоты. например, через него власти ГДР тайно торговали с Испанией во время правления там диктатора Франсиско Франко. Почему же в 1989 году правительство ФРГ так искренне возмутилось строительством этих двух фабрик в ГДР. Сейчас эти стукачи из Штази вполне преуспевают они стали миллионерами, живут в роскошных особняках и т. И тогда курс акций его компаний заметно снизился в результате Коккалис формально перестал уже быть миллиардером. в 1992 году он совместно с Национальной федерацией спорта участвовал в организации нашумевшей лотереи Лотто миллион. из года в год самые большие выигрыши там получают в основном родственники и друзья организаторов лотереи. Другая категория таких счастливчиков это крупные наркоторговцы, которые с помощью подобных выигрышей отмывают свои грязные деньги. И машину, и весь этот товар у Коккалиса тогда конфисковали и он еще очень легко отделался. Обвинение в шпионаже с него тоже было снято - по решению греческого суда в 2006 году. Мы не будем приводить аналогичные данные по другим большим фирмам ФРГ везде примерно такая же картина. К слову сказать, именно этот тайный агент Штази подписал с канцлером Колем договор об объединении Германии. В отношении этого известного политика из социал-демократической партии в международной Сети не только какие-то сомнения высказываются. После войны чекисты пытались завербовать Брандта угрожая придать гласности его сотрудничество с нашей разведкой в прошлом. А после неудачного покушения на Гитлера фон Тротт был арестован и в августе 1944 года казнен. После Брандта следующим канцлером ФРГ был социал-демократ Гельмут ШМИДТ с мая 1974 до октября 1982 года. Например, теперь известно, что Штази постоянно прослушивала в ФРГ от 30 до 40 тысяч телефонных номеров. Тогда Коль стал самые важные телефонные разговоры вести не из своей резиденции а из ближайшего телефона-автомата. И первым звонком тут могло быть именно разоблачение финансовых махинаций Гельмута Коля и его партийных соратников. Ганс-Дитрих Геншер успешно помог канцлеру Колю объединить Германию и он пользовался большой популярностью у немецкого народа. В эту официальную причину никто не поверил ведь прежде Геншер на плохое здоровье никогда не жаловался. Правда, ничего особенно криминального или компрометирующего журналисты в этих контактах молодого Шредера все же не нашли. Эта история началась еще в январе 2001 года когда журнал Штерн опубликовал фотоснимок времен 70-х годов. эта подпольная группировка Андреаса Баадера и Ульрики Майнхоф всегда находилась под плотной опекой внешней разведки Штази. оба они от крутого левого антиамериканизма перешли к вполне проамериканской внешней политике, когда возглавили правительство ФРГ. Но эти две войны - отдельная тема для разговора, так что лучше мы поставим здесь точку. Допустим, весной 1990-го года еще никто просто не знал о том, что Варниг кадровый сотрудник Штази. граница с ФРГ в начале 60-х годов была укреплена самым радикальным образом, вплоть до минных полей. Видимо, по этой причине канцлер Ангела Меркель недавно нарушила молчание по поводу своих контактов со Штази. Разумеется, в ФРГ даже сейчас самая настоящая демократия и немцы вполне свободно голосуют за любую партию. почти все города там были приватизированы крупным американским капиталом из той же самой семейной мафии ЦРУ-КГБ. там было сказано, что никаких следов московского клана КГБ на территории объединенной Германии мы не обнаружили. чего стоит одна крупномасштабная нелегальная торговля оружием, которой занимались тогда наши генералы из Западной группы войск. И после этого анекдотического случая опять была пауза до следующей отставки но уже больше двух лет. если не захватить власть в каких-нибудь регионах - то хотя бы немного облегчить себе там жизнь. Мы опять упустили здесь военный фактор только на этот раз уже американские военные базы в ФРГ. Вроде бы ее никогда не пытались придушить но и расширяться дальше ей тоже, похоже, не дают. Все же некоторые довольно интересные результаты мне удалось получить вот и ознакомьтесь с ними, если хотите. этот свой политический капитал многие деятели немедленно стремятся обратить в его денежный эквивалент и стать миллионерами. И в частности, почему я не сумел разгадать темную историю неудачной приватизации польского нефтеперерабатывающего концерна Орлен. Вполне возможно, что все эти различия во взглядах были вообще просто выдуманы и раздуты для пропаганды. Уже делали в прошлом такие эксперименты, по выводу войск американцы во Вьетнаме и наши в Афганистане. Дальше уже идут 12 корпораций, которые имеют только по 3 человека в руководстве этих мыслительных танков. формально это частная фирма, но она только обслуживает американский бизнес и собственного большого капитала не имеет. в основном по поводу связанных с этим скандалов - незаконное массовое прослушивание телефонных разговоров и т. а находится на самом деле на вторых или даже на третьих ролях в этой мафиозной группировке. Но вполне возможно, что Дуайт Эйзенхауэр на самом деле был первым в плеяде фиктивных американских президентов. Причем во внешнюю политику президент Эйзенхауэр и вовсе никогда не вмешивался, полностью доверив ее Джону Даллесу. ведь Никсон был вице-президентом в администрации Эйзенхауэра - и, разумеется, он был полностью в курсе дела. А президентские выборы 1960 года были первыми, когда телевизор был уже почти у каждой американской семьи. Два года этого Павлика держали под арестом, но потом официально признали невменяемым и перевели в психушку. Разумеется, их тут же хорошенько допросили и вытрясли из них все подробности подготовки этой операции ЦРУ. Наши власти потом сильно возмущались, когда Советский Союз за эту агрессию был исключен из Лиги Наций. президент Кеннеди почему-то не принял тогда близко к сердцу большие денежные интересы на Кубе американской мафии. Сэлинджер пишет в своих мемуарах, что он никак не может понять эту загадочную фразу Джона Кеннеди. Оказалось, что формально там о клановой принадлежности самого президента Джорджа Буша-младшего не говорится ни единого слова. Но мы все же попробуем теперь добавить и от себя небольшой вклад в эту конспирологическую науку. он ведь не может отвечать за всех своих многочисленных родственников, из которых состоит нынешний клан Кеннеди. считали тогда, будто единая проамериканская мафия ЦРУ-КГБ раскололась на два враждующих клана лишь летом 1997 года. То есть Уотергейт на самом деле был как бы ответом этого клана на убийство братьев Кеннеди. он был уволен уже в апреле 1973 года - после какой-то мутной истории с пропавшими документами. Те же пятеро взломщиков, которые были пойманы полицией на месте преступления, тоже все были агентами ЦРУ. Иногда трудно определить клановую принадлежность какого-нибудь американского политика или крупного бизнесмена еще и по такой причине. работает на питерский клан и в семейной корпорации он, скорее всего, представлял интересы именно этого клана. за них идет постоянная борьба - и их просто рвут из рук в руки, образно выражаясь. Это не такой уж абсурдный термин, поскольку мы применяем его по отношению к международной чекистской мафии. Разбогател Уолтон просто со сказочной быстротой - особенно учитывая, что начинал он практически с полного нуля. В 1962 году, когда была учреждена фирма Wal-Mart, Уолтону уже принадлежало 16 магазинов в трех штатах. правда, его дети по отдельности уже никогда не были самыми богатыми людьми Америки, как их папа. то есть покупает, а потом реорганизовывает и перепродает крупные компании притом из любой отрасли народного хозяйства. Wal-Mart TPG Bank of New York Mellon BONY Mellon Financial и начали раскручивать этот клубок дальше. Эта фирма занимается производством резины и она тоже была захвачена и реорганизована хищниками из Apollo Management. В 2005 году эта фирма была совместно приобретена инвестиционными компаниями Texas Pacific Group и Warburg Pincus. Но конкретный разговор о персональном составе кабинетов президентов Клинтона, Буша и Обамы нам придется пока отложить. Поскольку этот вывод был нами сделан, основываясь лишь на косвенных данных и в основном методом исключения. чтобы выиграть в охвате фирм и персоналий - пусть даже за счет некоторой потери точности вычислений. и мы еще на всякий случай укажем, что вручную эту операцию по проверке делать не стоит. Правда, одно время числился там партнером также один семейный деятель но он уволился в 2008 году. Фирма Albright Group довольно мелкая и прямых общих связей с миром большого бизнеса она не имеет. прежде работал в корпорации RAND и мы уже говорили ранее об этом мыслительном танке американской военщины. Разумеется, к этому же клану относился и покойный Ллойд Бентсен и тоже с очень большой вероятностью. Поэтому разбирать состав руководства этих фирм уже нет особой необходимости там с гарантией доминируют питерские деятели. Что же касается министерства внутренних дел, то оно в Америке к полиции никакого отношения не имеет. Ну и зеленые, конечно, сразу же подняли шум, что это разбазаривание природных богатств страны и т. Только трепали нервы человеку поскольку суд потом окончился практически ничем, штрафом всего в 10 тысяч долларов. вообще-то, в американской политической системе за два века сложились свои твердые неписанные законы, которые продиктованы жизнью. Так что общий итог для Хейзел О Лири все же остается явно в пользу питерского клана. Итого набралось 13 министров только с крайнего юга страны не говоря уже об остальных южных штатах. поскольку в одном из этих штатов сильно развита военная промышленность а в другом имеется много нефти. Вот приход северянина на президентский пост и означает, что этот этап большого пути Америкой уже пройден. в составе ее руководства трое питерских деятелей в том числе пост советника там занимал Генри Киссинджер. Правда, прежде там были и некоторые другие семейные руководители но они давно уже покинули эту фирму. Одним словом, какую-то явно не слишком либеральную публику собрал в этом своем мозговом центре Джон Подеста. Естественно, что эта дама относится к тому же клану мафии спецслужб, что и бывший госсекретарь Олбрайт. Баффет по-прежнему жертвует большие деньги на финансирование кандидатов от Демократической партии и ничего не дает республиканцам. Однако есть и более весомое доказательство принадлежности фирмы Wilmer Hale именно к питерскому клану мафии спецслужб. Эта корпорация является одной из важнейших составных частей главного финансового центра питерского клана международной мафии спецслужб. И тогда наши чекисты, возможно, перестанут вообще ломать всю эту комедию и играть в независимое государство. Еще один питерский в этой фирме служит на посту вице-президента, а семейных там не найдено вообще. Зато через этого Кролла мы можем теперь выйти на его гораздо более крупную материнскую фирму Marsh. вроде бы как не захотели после отставки заняться большим бизнесом и без особого труда стать миллионерами. поскольку в бизнесе он никогда не участвовал - ни в большом, ни даже в самом малом. И этот афроамериканец был далеко не лохом, хотя ему и не довелось заняться после отставки бизнесом. в Сети распространена довольно убедительная версия, что это крушение самолета с 35 американскими пассажирами на борту. Нам осталось более обстоятельно разобрать еще один принципиальный вопрос, прежде чем распрощаться с правительством президента Клинтона. На наш взгляд, правящая мафия спецслужб в любой стране может иметь только четыре основных источника сверхприбыли. когда демократы во время правления республиканского президента Рейгана раздули страшный скандал по поводу спецоперации ЦРУ Иран-контрас. Например, непосредственным куратором по бизнесу на аэродроме Мены у Барри Сила был оперативник ЦРУ Феликс Родригес. И к слову сказать, на американских форумах в Сети тогда сразу же появились примерно такие реплики. Джеймс Баф помогал семье будущего знаменитого террориста делать инвестиции в американскую экономику так что те 5. нелегальной торговли оружием, организации терактов и военных переворотов, подкупа иностранных правителей и сачинновников - и т. в семью Бушей поскольку Джордж Буш-старший в то время был уже вице-президентом в администрации президента Рейгана. так что теперь уже трудно отыскать в Сети полный список бывших руководителей прежней фирмы Gulfstream Aerospace. Именно этой компании раньше принадлежала фирма Gulfstream Aerospace, пока она не была продана корпорации General Dynamics. те же Генри Киссинджер и Дональд Рамсфельд и к ним еще добавился бывший госсекретарь Джордж Шульц. Кондолиза Райс очень активно занималась бизнесом но лишь до того, как она попала в Белый дом. Из этого же клана тогда был еще один директор фирмы итого там было 2 питерских директора. этот однозначный результат в пользу питерского клана избавляет нас в данном случае от более обстоятельного разбирательства. притом последние 7 лет, перед тем как его назначили министром, он уже занимал пост главного руководителя. поскольку руководство там состоит из представителей обоих чекистских кланов Америки отсюда и взялся ее неопределенный индекс. Разве что стоило бы этим немного заняться в качестве проверки самого нашего метода эталонных баз данных. Так что было бы просто нелогично после этого ставить советником правительства оккупированного Ирака какое-нибудь постороннее лицо. в ее нынешнем совете директоров из 13 человек мы насчитали трех питерских деятелей и одного семейного. всего там набралось 12 питерских директоров и только 1 условно причислен нами пока к семейному клану. Правда, начинал свою карьеру Гонсалес еще в 1982 году как партнер в крупной юридической фирме Vinson. оба этих деятеля по указанию своих чекистских кураторов просто подставили свои народы под удары российской армии. И сразу же питерские руководители стали покидать фирму HCA а вместо них там появилось множество семейных. Вот перечень только тех десяти компаний Томпсона, которые хоть как-то пересекаются с нашими эталонными базами данных. это чистокровная питерская фирма, поскольку из 12 нынешних директоров там 6 питерских деятелей, семейных нет вообще. Если сосчитать всех этих руководителей фонда и добавить к ним 1 семейного руководителя из Leavitt Group. Эта фирма принадлежит крупному медиамагнату Руперту Мэрдоку и она, без всякого сомнения, относится к питерскому клану. Morgan и в 2005 году она уже возглавила филиал этой фирмы в России и в СНГ. Morgan Chase - Дмитрий Валерьевич Васильев, бывший директор ФКЦБ и бывший управляющий директор корпорации Морган Чейз. мы обнаружили там всего 3 питерских и 2 семейных руководителей считая как прежних, так и нынешних. Так что даже на кризисе можно заработать немного денег, если взяться за это дело с умом. Одним словом, в руководстве этой фирмы собралась чуть ли не вся верхушка военного командования блока НАТО. Любая медицинская или фармацевтическая фирма была бы просто счастлива, если бы ей удалось заполучить эти файлы. Видимо, по этой причине бизнес Николсона после этой вынужденной отставки так и не пошел по настоящему. А вообще этот бизнес ему по профилю - поскольку корпорация Carbon Motors занимается производством полицейских автомобилей. Но в самой фирме KeyPoint только один директор поддается вычислению и он принадлежит к питерскому клану. Поэтому нам пришлось разбираться с Уэстом заново, притом более обстоятельно и с привлечением большего объема информации. Затем он был назначен заместителем Госсекретаря и на этой должности прослужил до 19 июня 2006 года. Нам удалось установить клановую принадлежность только двух бывших руководителей этой злополучной фирмы и оба они питерские. это корпорация, которая занимается производством различной сенсорной аппаратуры и систем безопасности для предотвращения любых видов угроз. Правда, по эталонным базам данным здесь вычисляются только два руководителя корпорации и оба они оказались питерские. И это еще не считая другого советника, отставного четырехзвездного генерала Уэсли Кларка, бывшего командующего войсками НАТО. Так что это очень непростая компания, ведь недаром ее основатель Джеймс Патон бывший кадровый сотрудник ЦРУ. Ведь Ввероятности в таких случаях по математическим правилам не складываются, а перемножаются, вот в чем проблема. Так вот, Эд Шейфер поначалу был просто Эдвардом и занимался бизнесом в своем штате Северная Дакота. Еще здесь стоит упомянуть некую компанию Rebuilding Together поскольку Джим Нуссл вошел в ее совет директоров. Причем самые минимальные подсчеты стоимости этих пакетов по всем графам декларации, где чиновники только ставят галочки. Ну, так и что из этого будто бы человеку уже нельзя отдохнуть после работы с друзьями. Среди прочих прошлых и нынешних руководителей фирмы нами обнаружено 3 питерских и только 1 семейный деятель. Поскольку Луис Фри был уволен с поста директора ФБР вскоре после ареста высокопоставленного фэбээровца Роберта Ханссена. ВотТак что и Ханссена арестовали как раз в тот самый момент, когда фэбээровцы сочли это нужным. Чего тогда вообще выжидало руководство аль-Кайды, рискуя из-за любого случайного пустяка провалить эту полностью подготовленную операцию. Что же касается клановой принадлежности Роберта Мюллера, то по его финансовым связям ее вычислить практически невозможно. Хотя формально это был как бы визит к своим мусульманским родственникам по линии индонезийского отчима Обамы. Дело в том, что в Кении была тогда в самом разгаре ожесточенная национально-освободительная борьба, которая вскоре. А уже в 1964 году Энн Данхэм с ним развелась и вскоре вышла замуж за индонезийца. В том числе весьма крутой питерский деятель был непосредственным начальником Барака Обамы в этой непростой фирме. Кстати, с чего бы это вдруг Ньютон Минов оказал тогда такое благодеяние малоизвестному для него студенту-практиканту. Мы затрудняемся еще вывести отсюда однозначное заключение о том, что Барак Обама относится к семейному клану. это в основном гонорар за опубликованную в 1995 году автобиографическую книгу Обамы, которая довольно неплохо расходилась. там периодически собираются влиятельные люди страны и обсуждают различные глобальные политические вопросы, в основном международные дела. Что же касается самого Барака Обамы, то он раньше входил в советы директоров нескольких некоммерческих организаций. Когда журналисты узнали обо всех этих делах, они тогда окрестили Джо Байдена сенатором от фирмы MBNA. То есть она уже тогда оказалась в семейном клане так мы здесь называем эту мафиозную группировку. Дело в том, что в Америке мало иметь университетский диплом, чтобы получить, к примеру, должность адвоката. Этот наш диагноз подтверждается еще и тем обстоятельством, что Тимоти Гейтнер был потом попечителем концерна RAND. Вообще, для Гэри Локке это давно уже главное направление, как в политике, так и в бизнесе. Мы лучше не будем их здесь перечислять, но все они тоже имеют прямое отношение к Китаю. Что же касается самого Гэри Локке, то нам так и не удалось установить его клановую принадлежность. Но, в конце концов, эти сенаторы все-таки согласились тогда принять такое оправдание со стороны Хильды Солис. А это обстоятельство вообще-то указывает на принадлежность к питерскому клану хотя настоящим доказательством и не является. Дело в том, что Дункан сначала был профессиональным баскетболистом, притом он этой работой занимался в Австралии. а когда его спортивная карьера закончилась, то в 1992 году он стал директором Ariel Education Initiative. Возможно, здесь также помогло и то немаловажное для Америки обстоятельство, что Лахуд - американец ливанского происхождения. Разве что мы можем здесь отметить, что вообще-то этот Brooking Institution не является чистокровным питерским заведением. Разница между этими заведениями в основном в том, что Aspen Institute имеет более широкие международные связи. Кроме того, известно, что Рон Кирк был в 2007 году высокооплачиваемым лоббистом фирмы Energy Future Holdings. К ним теперь нужно добавить и самого Риджа, который тоже принадлежит к питерскому клану мафии спецслужб. К ним нужно также приплюсовать и Кондолизу Райс, поскольку она тоже из питерского клана мафии спецслужб. А потом занялся персональным составом администрации США, начиная с правления президента Джона Кеннеди и так далее. никакого полного слияния американской мафии спецслужб с нашей чекистской мафией на самом деле пока что нет. - это, скорее всего, на самом деле была не его личная собственность, а общак мафии ФБР. когда в 1934 году президент Рузвельт учредил новую правительственную организацию, Комиссию по ценным бумагам и биржам. Так что фэбээровцы всегда понемногу шпионили за рубежом и продолжают этим заниматься и по сей день. А может быть, у него были и какие-то другие причины, чтобы так цепляться за этот регион. А вообще-то жизнь в Мексике бьет ключом - и местные наркобароны там творят все, что захотят. там в основном легкая промышленность, торговые сети из специализированных магазинов, компании шоу-бизнеса и тому подобная мелочевка. А Роберт Макнамара до того, как он попал в правительство Кеннеди, был президентом фирмы Ford Motors. все же отыскать общие точки пересечения между американским кланом Кеннеди-Клинтона и нашим семейным кланом мафии КГБ. Ведь покойный Антон Суриков мне когда-то явно соврал, будто английские спецслужбы якобы совершенно независимы от американских. Так что для многих английских правительств приводится по сто и больше биографий такого рода членов правительства. А для ФСБ можно было бы вернуть какое-нибудь историческое название этой спецслужбы - Преображенский приказ, например. Притом среди них такие важные фигуры, как министр обороны Джордж Робертсон, лорд-канцлер Фальконер и другие лорды. К этой же группировке тайных агентов английских спецслужб также причисляют и других видных лейбористов Дональда Девара. Но вообще-то подозрения у английской контрразведки насчет руководителей лейбористской партии возникли не совсем на пустом месте. Увы, жизнь так устроена что, в согласии с канонами марксизма, обычно материя первична, а духовное вторично. Так что наша внешняя разведка обычно на вербовку руководителей Консервативной партии не тратило понапрасну свое время. Притом твердой уверенности, что он именно к мафии Кеннеди-Клинтона относится, у нас на самом деле нет. Разумеется, английским властям хорошо известно про чекистское прошлое Александра Лебедева но им на это глубоко наплевать. Роман Абрамович купил себе команду Челси, а другой семейный олигарх, Алишер Усманов, стал совладельцем команды Арсенал. Разве что интересный случай был еще до октября 1963 года, который в эту статистику не попал. очень много злобы накопилось к тому времени по отношению к резиденции внешней разведки КГБ в Англии. Но вряд ли можно тут сомневаться, что они из мафии ЦРУ, как и все правительство Мэйджора. Позвольте мне теперь поделиться некоторыми соображениями более общего плана - так сказать, в порядке лирического отступления. Давайте попробуем забраться подальше в прошлое чтобы докопаться до самых глубоких истоков нашей нынешней чекистской демократии. А у спецслужб совсем другие повадки - и чекисты предпочитают действовать по возможности скрытно и незаметно. Но оставим пока в стороне передовой Запад и обратимся лучше к более нам знакомой истории России. В 19 веке поначалу система российской госбезопасности оставалась почти на том же самом первобытном уровне развития. И в результате в декабре 1825 года заговорщики ведь чуть было не захватили власть в стране. Итак, впервые в истории России жандармы сумели возглавить через своего агента всю революционную террористическую организацию целиком. Насчет своей предполагаемой отставки, это жандармский подполковник, скорее всего, только вешал лапшу на уши своему стукачу. ведь Судейкин запросто сумеет стать главным фаворитом императора Александра III, если ему предоставить хоть малейшую зацепку. ему надо было держать Дегаева на коротком поводке и ни на минуту не оставлять без присмотра. Накануне 1917 года царская охранка была уже только в одном шаге от превращения в настоящую спецслужбу. Но так называемая альтернативная история вовсе не наш профиль и мы лучше на этом пока закруглимся. Только так можно начать что-то понимать в таком темном и запутанном деле, как международная мафия спецслужб. Вот и пусть она себе смотрит а мы пока что продолжим наш разговор о чекистской мафии. Почти что единственный сколько-нибудь надежный источник информации по этой теме это политическая биография председателя КГБ Андропова. Некоторые отставные чекисты видят в этом просто какую-то месть со стороны его бывшего агента Юрия Андропова. Николай Булганин занимал в те годы пост министра обороны и он входил тогда в группировку Хрущева. Поэтому во всех примыкающих к Ленобласти республиках и областях была снята и репрессирована вся руководящая верхушка. был уже вполне официально агентом внешней разведки КГБ а не только агентом неформальной тайной группировки разведчиков. Затем было ленинградское дело - и Маленков после ареста Кузнецова опять вернулся на свое прежнее место. Партократы тогда держали чекистов под очень пристальным надзором и старались проконтролировать в органах госбезопасности любую мелочь. Но самому такие вещи решать в разведке не положено, поэтому Кравченко послал соответствующий запрос по начальству. Это только в годы советской власти партийная пропаганда могла спокойно вешать населению такую лапшу на уши. Правда, с первых заместителей его все же тогда сняли и перевели в число нескольких простых заместителей. Как мы видим, уже в самый канун ленинградского дела Косыгин не избежал некоторого понижения в должности. Но Берия все же сумел добиться своего поскольку у него были на это достаточно веские причины. И эта спецлаборатория находилась потом под полным личным контролем Сталина и всегда лишь выполняла его приказы. поскольку он все свои многочисленные убийства совершал только по приказу руководителей страны и согласно инструкциям МГБ. Он не понимал, что больше для руководства страны уже не нужен зато является очень опасным свидетелем. Например, именно отсюда берутся истоки нынешнего питерского чекистского клана во главе с нашим великим вождем Путиным. Очень толковая книга, там подробно расписано, как накануне войны Сталин уничтожил почти всю нашу внешнюю разведку. В 1931-1933 работала в США, а в 1934-1937 в Японии, сотрудничая с Коминтерном и разведуправлением РККА. Еще такой курьезный эпизод с некоторым злорадством отмечает Владимиров в своем дневнике в апреле 1944 года. Владимирова в годы обострения отношений с Китаем опубликовал его сын, знаменитый штангист и писатель Юрий Власов. А точнее говоря, он сам и написал эту книгу, используя архивы КГБ и подлинные дневники отца. Берию тогда обвинили в том, что он умышленно таким способом полностью парализовал деятельность советской внешней разведки. Этого министра выбрали тогда для показательной расправы, поскольку он был в плохих отношениях с товарищем Ракоши. Не только в Венгрии - но и, например, в Польше тогда было фактически то же самое. ведь только для того, чтобы сделать какой-нибудь символический жест, никто не стал бы делиться реальной властью. Отто Куусинен особенно не вступался за своих коллег по Коминтерну и даже за членов своей семьи. Иногда можно встретить такое утверждение, будто бы Андропов не имел никакого отношения к заговору против Хрущева. Тогда как другие заговорщики тут же начали во всю хвастаться о своих подлинных и мнимых заслугах. за последние годы в Интернете были размещены новые обширные пласты информации по истории советской внешней разведки. Та же история и с биографиями основных руководящих кадров внешней разведки, которые имеются на этом сайте. А начиная с 1991 года уже можно выезжать в основном только на различных косвенных методах исследования. Например, в октябре 1950 года был расстрелян генерал-лейтенант Кубаткин, бывший во время войны главным ленинградским чекистом. И даже деятель с символической фамилией Александров-Агентов тоже никак с ним не пересекался по служебным делам. В 1947 году переведён из Швеции в Москву, в аппарат МИД, работал советником министра иностранных дел. С конца 70-х годов и, по крайней мере, до 1983 года был начальником Управления Р ПГУ. Опять мы видим деятеля, который был ничуть не ниже генерала Синицына по всем формальным служебным показателям. Кроме того, Михаил Котов стал генералом на 4 года раньше Елисея Синицына в декабре 1964 года. В июне 1946 года был направлен в Берлин в качестве заместителя представителя МГБ СССР в Германии. Разумеется, для того чтобы руководить страной через своего агента-президента, тут нужен был чекист достаточно высокого ранга. Окончил МВТУ имени Баумана в 1966 году по специальности инженер-конструктор, впоследствии окончил Краснознамённый институт КГБ СССР. В период с июня 2000 по октябрь 2001 года первый заместитель министра науки, промышленности и технологий. Если только генерала Фадейкина не выслали раньше времени иранские власти но тогда за какую такую провинность. Вообще-то он был контрразведчиком, но в 1974 году его послали из Ленинграда в спецкомандировку в ГДР. Поскольку мы уже неоднократно говорили об этом деятеле и ничего нового здесь добавить уже не сможем. В Иране Леонид Шебаршин был резидентом, пока у него не сбежал подчиненный, кадровый сотрудник разведки Кузичкин. А потом эти два друга сообща занимались охранным бизнесом, возглавляли ЗАО Российская Национальная Служба Экономической Безопасности. С 29 июля 2004 года по 27 октября 2009 года - посол Российской Федерации в Индии. Так вот, если взглянуть на индийский феномен с этой точки зрения, то сразу же многое прояснится. было всего несколько колхозов, которые занимались только этим делом и полностью сдавали всю свою продукцию государству. поскольку маковые поля в период цветения спрятать невозможно и американские спутники-шпионы тут же бы их засекли. потому что если бы китайцы подсели тогда на героин, то им всем давно пришел бы конец. ушел из КГБ для организации нового ведомства - Главного управления Государственного таможенного контроля при СМ СССР. Старший уполномоченный, заместитель начальника и начальник отделения в ВГУ МГБ - ПГУ МВД - ВГУ КГБ. Иначе невозможно объяснить, почему именно генерал Леонов стал тогда отвечать за обе Америки, Северную и Южную. ведь как раз тогда в Казахстане был страшный голод, по причине только что прошедшей поголовной коллективизации. Некоторые источники в Сети весь этот чекистский десант в руководстве МВД оценивают примерно в 150 человек. Так что нашу прежнюю точку зрения на генерала Федорчука нам тоже придется поменять самым радикальным образом. А о том, что за этим может скрываться, мы уже подробно говорили в предыдущей части книги. Но что особенно важно, так это то, что практически впервые за все годы существования советской власти. Но о её несомненном достоинстве нацеленности на раскрепощение производителей можно и должно говорить во весь голос. Косыгина в те годы был достаточно велик, чтобы не допустить профанации дела, инициатором которого он был. С 1961 ассистент, преподаватель, доцент, с 1966 заведующий кафедрой политической экономии в Московском институте народного хозяйства. Заявлял, что России нужна не западная либеральная разновидность рынка, а социально ориентированная модель экономики, напоминающая китайскую. В 1990 году возглавил рабочую группу по разработке программы перехода к рыночной экономике программы 500 дней. советский и российский экономист, народный депутат СССР, член-корреспондент РАН, депутат Государственной Думы первого и второго созывов. С 1990 года проректор, с 1991 года первый проректор Академии народного хозяйства при Совете Министров СССР. В 1989 году был избран народным депутатом СССР от АН СССР, входил в Межрегиональную депутатскую группу. Вот тут уж действительно наступило полное и безраздельное господство чекистской мафии в сфере внешней политики страны. В июле 1969 года Алиев был назначен Леонидом Брежневым на должность Первого Секретаря ЦК Компартии Азербайджана. Нам попался такой интересный факт, который некоторым образом подтверждает гипотезу о существовании ленинградского анклава в Политбюро. Но Михаил Суслов вскоре с лихвой наверстал все упущенное, поскольку он дважды сделал удачный политический выбор. Недаром главным идеологом страны в те годы был товарищ Суслов, настоящий ископаемый динозавр из сталинской эпохи. Рыжков оценивает общие убытки экономики от этой антиалкогольной кампании в 67 миллиардов рублей за три года. Причем задавал иногда самые неожиданные вопросы - например, как-то был такой вопрос в области внешней экономики. Точной даты, когда эта секретная комиссия была создана, нам в Сети обнаружить так и не удалось. 12 июня 1990 Съезд принял Декларацию о государственном суверенитете РСФСР, предусматривающую приоритет российских законов над союзными. Вчерашний комсомольский функционер вдруг получил в подарок активы государственного Жилсоцбанка и создал свой коммерческий банк Менатеп. КУЛИК Геннадий Васильевич - первый заместитель председателя Совета Министров РСФСР, министр сельского хозяйства РСФСР с 14. 1990-91 годы заместитель председателя Совета Министров РСФСР, министр сельского хозяйства РСФСР, заместитель председателя Межгосударственного экономического комитета. А это вообще-то означает, с довольно большой долей вероятности, что Фильшин относится к питерскому клану КГБ. именно в чекистской фирме Зарубежгеология работали в советское время два крутых олигарха из Менатепа Леонид Невзлин. 18 июня 1996 года вновь возвращён в правительство, став ненадолго первым заместителем Председателя Правительства Российской Федерации. После ухода из правительства занимался бизнесом, организовал две компании Республиканскую инновационную компанию РИНКО и Центр ЭКОММАШ. Зато наводит на некоторые мысли тот факт, что во Франции этому деятелю удалось так хорошо обосноваться. То есть антигорбачевская направленность Полторанина была уже тогда гораздо сильнее выражена, чем у самого Бориса Ельцина. Конечно, строгим доказательством эти умозаключения, основанные только на книге, написанной самим Михаилом Полтораниным, назвать никак нельзя. Дойдя до этого места в списке директоров, мы решили, что с этой фирмой уже все ясно. он ведь потом стал министром весьма прибыльного министерства торговли, а сейчас контролирует довольно неслабые финансовые потоки. 1961-78 годы - Экономист, начальник отдела, первый заместитель начальника Управления финансирования промышленности в Министерстве финансов СССР. В состав руководства первоначально входили ряд членов КПРФ, в том числе Геннадий Зюганов и Геннадий Селезнев. председателя, с августа по ноябрь председатель КГБ РСФСР, Генеральный директор Агентства федеральной безопасности РСФСР Министр РСФСР. голосов, и значительно опередив Николая Рыжкова, который, несмотря на поддержку союзных властей, получил всего лишь 17. Так теперь именуется прежний МИНХ, который всегда был одним из главных оплотов команды экономистов Григория Явлинского. С 1987 года советник Министра иностранных дел СССР, затем начальник Управления международных экономических связей МИД СССР. по личному распоряжению президента Ельцина Константин Кобец возглавил штаб по борьбе с массовыми беспорядками в Москве. В 1998 году Кобец признал свою вину и был освобождён из-под стражи под подписку о невыезде. из питерской фракции 1, из семейной фракции 3, из коржаковской фракции 1, из неизвестной фракции 1. Что нисколько не мешало тогда чекистам успешно им манипулировать с помощью приставленной к нему тайной агентуры. С 6 ноября 1991 года по 14 апреля 1992 года первый заместитель председателя Правительства Российской Федерации. Из какого клана Прусак, нам пока точно определить так и не удалось очень уж скользкая личность. 2002, - сказано в выписке из регистрационной базы касательно ООО РНП-Инвест, - расширен состав участников Общества. Например, первый вице-премьер требовал, чтобы я подписал или согласовал что-то сомнительное Я звонил Коржакову и говорил. Это интервью Котелкина вроде бы указывает на то, что Георгий Хижа не принадлежит к коржаковскому клану. в Плеядис работали бывший министр торговли США Роберт Моссбахер и бывший госсекретарь Джеймс Бейкер с сыном. в апреле 1997-го появилось письмо заместителя госсекретаря по контролю над вооружениями и международной безопасностью Линн Е. Но определить точно, к какой именно фракции этого клана он тогда принадлежал, нам пока не удалось. В общем, московский клан в России понемногу продолжают прессовать и занимается этим, естественно, правящая кремлевская мафия. Борис Николаевич, говорит, я считаю доклад министра обороны пораженческим, министр не владеет обстановкой, оттого и боится. Что характерно, этот деятель предпочитает руководить своим заводом из Москвы и в Омске появляется очень редко. 1970-90 преподавал на землеустроительном факультете Московского института инженеров землепользования, был деканом факультета, проректором по научной работе. но сельское хозяйство, это все же не торговля нефтью, и на этом поприще особенно не разгуляешься. С 25 октября 1993 года по 10 апреля 1999 года председатель правления Пенсионного фонда Российской Федерации. Первоначально это была государственная компания, созданная на государственные же деньги и руководить ею назначили Андрея Нечаева. Он мне подарил акции только за то, что я пришел, рассказывает экс-глава МВД в интервью Forbes. Борис Ельцин явно вернул Гайдара на руководящий пост в сентябре 1993 года лишь в демонстративных целях. ведь врать Егор Тимурович совершенно не умел, ему тут было чему поучиться у его друга Чубайса. В августе 2001 года Каданников был избран председателем совета директоров совместного предприятия Дженерал Моторс - АвтоВАЗ. Тогда как о некоторых видных деятелях из питерского клана в его книге было написано гораздо злее. Так почему же Борис Федоров в 1994 году твердо поддержал вторжение российских войск в Чеченскую республику. Борис Салтыков был в июле 2010 года назначен генеральным директором Политехнического музея по настоянию Анатолия Чубайса. ШАХРАЙ Сергей Михайлович - заместитель Председателя Совета Министров, Председатель Государственного комитета по национальной политике с 23. Северное проектно-конструкторское бюро является государственной компанией и в ее руководство в принципе могли назначить кого угодно. Александр Заверюха с 1979 до 1993 года работал в Оренбурге стало быть, он земляк премьер-министра Черномырдина. Дело в том, что в этом кризисном году произошло резкое размежевание во всех партиях и движениях. стать лидером по продаже в России молдавских вин, а также стать в 1997 году основным комиссионером. Тогда как у нашего гораздо более честного президента его пакет акций банка стоит примерно 400 долларов. Что же касается того бизнеса, которым занялся Владимир Полеванов после своей отставки, то его золотодобывающая компания. В окружении Ельцина с именем Коржакова также связывали назначение на пост председателя Госкомимущества амурского чиновника В. Он был крайне почитаем определенной чекистской группой, которая тогда была связана с именем Александра Васильевича Коржакова. Они-то и были на самом деле настоящие ястребы - эти, как их тогда называли, три Сергея. В дальнейшем занимал должности заместителя председателя правления ОАО ФСК ЕЭС, гендиректора ОАО Холдинг МРСК и др. Как мы видим, в первом правительстве Черномырдина было такое же резкое преобладание проамериканского клана среди вице-премьеров. пытался участвовать в аукционах по продаже акций крупных российских нефтяных компаний, и дважды ему бесцеремонно отказывали. В декабре 1993 года министерство безопасности было преобразовано в Федеральную службу контрразведки, которую возглавил Николай Голушко. С 1990 по 1997 год - первый заместитель Председателя Исполкома Моссовета, руководитель Комплекса социальной политики города. В августе 1996 был назначен начальником управления экономической безопасности Совета безопасности РФ, секретарем которого стал Лебедь. В феврале 2009 года занял пост ответственного секретаря таможенной комиссии таможенного союза России, Белоруссии и Казахстана. Мы уже говорили, что президент Ельцин при назначениях на руководящие посты обычно отдавал предпочтение рослым здоровякам. Но он попросил день на подготовку, что ли, своего отступления, и этот день использовал на митинговщину. Как мы видим, либерал Филатов и крутой патриот Бабурин пришли к полному согласию по этому вопросу. Анатолий Куликов бизнесом никогда не занимался, но все же его клановая принадлежность никакой загадки не представляет. Степень доверия Ельцина к Шойгу такова, что ему поручались весьма деликатные задания, далекие от проблем спасения. Хозяин алюминиевого комбината в Подгорице Олег Дерипаска в субботу тайно посетил Подгорицу, - сообщает местное телевидение. Ведь его супруга даже по официальным сведениям тогда зарабатывала примерно по два миллиона долларов в год. Именно при Нечаеве миллионы долларов были потрачены на сомнительный проект по производству отечественного инсулина в Майкопе. Сам Эдуард Нечаев лишился должности, хотя ему якобы покровительствовал всесильный тогда шеф президентской охраны Александр Коржаков. Отставка совпала по времени с отсутствием в Москве первого вице-премьера Олега Сосковца, считавшегося покровителем бывшего министра. Очевидно, он все же коржаковец поскольку на счет этого никаких разногласий между аналитиками никогда не было. То есть еще до того, как в эту страну хлынули десятки тысяч человек из Советского Союза. В кабинете Генерального директора ЮНЕСКО заранее была предусмотрена рассадка, согласованная с охраной и новым протоколом Кремля. Когда мы попробовали еще раз пройтись по финансовым связям Павла Грачева, то нам удалось установить следующее. Весь вопрос только в том, какой вклад тогда внесли в это благородное дело наши московские комсомольцы. Руководил разгоном демонстрации военными в Тбилиси 9 апреля 1989 года, во время которой погибло 19 человек. - Ночь на 20 июня 1996 сняты со своих постов как заговорщики Коржаков, Барсуков и Сосковец. хасавюртовские соглашения - это фикция, это прикрытие односторонних, беспредельных уступок в самых унизительных и разрушительных формах. Президент мотивировал свое решение тем, что Лебедь не научился работать без ссор с другими руководителями, занимается. за 4 года до выборов, а также участвует в предвыборной кампании в Думу отставленного генерала Коржакова. Работал в НПО Союз на различных должностях, в 1988-96 годах был гендиректором и генеральным конструктором предприятия. Является создателем технологий по использованию редких видов топлива, в том числе для стратегических ракет РС-12М, Тополь-М. Принято считать, что именно по протекции банкира Когана Клебанов был в мае 1999 года назначен вице-премьером. Скорее всего, этот деятель принадлежал к московскому клану, поскольку в правительство он попал по свердловской линии. в который вошли Евгений Примаков, Аркадий Вольский, Юрий Батурин, а также бывший министр печати Михаил Федотов. На внеочередном VIII съезде АПР 27 августа 1999 было принято решение войти в блок Евгения Примакова. Харитонова покинула заседание съезда и заявила о намерении идти в Думу по списку КПРФ или блока. Но президент Путин относился к Михаилу Евдокимову с большой симпатией и категорически не желал его увольнять. Находясь на посту министра юстиции России, Калмыков категорически отказался поддерживать решение о вводе войск в Чечню. 3 октября 2001 года решением Московского городского суда был приговорён к 9 годам лишения свободы условно. Дело в том, что наехавшая тогда на него газета Совершенно секретно относилась к московскому клану КГБ. Достаточно сказать, что эта газета яростно боролась с Владимиром Путиным в ходе его первой президентской кампании. К примеру, журналиста Олега Лурье потом посадили в тюрьму за все его разоблачения на 4 года. И главным разоблачителем финансовых афер генерала Старовойтова стал тогда журналист Александр Хинштейн из газеты Московский комсомолец. Вот цитата из книжки Хинштейна о том, как проходила эта его установочная беседа с генералом Ковалевым. от Лаксенбурга, где расположен институт МИПСА, где без особой огласки проходили тогда стажировку молодые экономисты Гайдара-Чубайса. 7 из питерской фракции, 16 из семейной фракции, 6 из коржаковской фракции, 1 из неизвестной фракции. В то же время по числу вице-премьеров ни у одной фракции большого преобладания уже не было. 1 из питерской фракции, 2 из семейной фракции, 1 из коржаковской фракции, 1 из неизвестной фракции. 3 вице-премьера, ранее отнесенные нами к неизвестной фракции проамериканского клана оказались из питерской фракции этого клана. 4 из питерской фракции, 6 из семейной фракции, 3 из коржаковской фракции, 5 из неизвестной фракции. Этот банк входил в пятерку крупнейших банков России а в 1995 году даже занимал второе место. Причем основной конфликт, похоже, тогда был между московским и семейным кланом за контроль над российской армией. Его биографию мы тоже неоднократно разбирали и пришли к конечному выводу, что Немцов из семейного клана. Юрий Осипов до 1989 года работал в Свердловске, где он возглавлял местный Институт математики и механики. Причем первоначально их было 55, но немного погодя пятеро из них одумались и сняли свои подписи. Решающий удар в течение нескольких месяцев готовился им и его давним приятелем, главой МАПО-банка Евгением Ананьевым. Рекламная фирма Видео Интернэшнл интересна тем, что ее организовал Михаил Лесин, который позднее был министром печати. Руководящие посты, которые Газизуллин раньше занимал в правительстве Татарстана, однозначно указывают на московский клан чекистской мафии. на это указывает ее принадлежность к блоку ОВР а также доходное место, полученное от московского правительства. Был в предыдущем правительстве, но тогда у него был ранг вице-премьера, который теперь у него отобрали. С июня 1993 до августа 1996 года - первый заместитель председателя Госкомитета РФ по высшему образованию. природные ресурсы, в особенности нефть это совсем не то, что какое-то там здравоохранение или народное образование. Так что неудивительно, что Виктор Орлов сделал такую стремительную карьеру и вскоре попал в правительство СССР. Тогда Алексей Большаков стал главным руководителем этой компании а Анатолий Зайцев занял там пост председателя правления. Правительства РФ в составе кабинета Сергея Степашина и занимал этот пост до 10 января 2000 года. Вновь выставил свою кандидатуру на досрочных выборах 22 апреля 2001 года и победил, получив 93, 5. У здешнего населения никаким демократам и либералам рассчитывать на победу на выборах теперь уже не приходилось. Притом питерский клан для этого назначения Чубайса в правительство должен был расплатиться отставкой первого вице-премьера Потанина. питерский клан при этой замене лишился поста заместителя руководителя Администрации Президента, который прежде занимал Максим Бойко. Так что лучше уж эти чекистские кланы сохраняют примерное равенство сил и постоянно грызутся между собой. И дело тут совсем не в том, будто бы путинский режим сейчас реально проводит антиамериканскую политику. Над Атлантикой он узнал по телефону от вице-президента США Альберта Гора, что принято решение бомбить Югославию. именно московского клана чекистской мафии что не спасло его от поражения в этой войне и виселицы. 23 марта 1998 года президент Ельцин отправил в отставку второе правительство Черномырдина, сформированное в августе 1996. Только развод Виктора Христенко с первой женой и его женитьба на заместителе министра финансов Татьяне Голиковой. Тогда мы сделали вывод о принадлежности олигарха Рашникова к московскому клану, на основании вот этой информации. В том же 1996 году Евгений Сапиро, тогда - спикер Законодательного Собрания, озвучил ставшее крылатым выражение. В июне 2011 года партию Правое дело возглавил Михаил Прохоров что вскоре вызвало раскол этой партии. В 1991 году - заместитель Председателя Кабинета Министров СССР, председатель Государственной военно-промышленной комиссии Кабинета Министров СССР. Так что сейчас эти наркоторговцы сосредоточили свои усилия по этой части в основном в Латинской Америке. Кстати, именно в те годы произошел качественный скачок в масштабах поставок афганского героина на территорию России. С 2004-го в группе Ист Лайн появляется Валерий Михайлович Коган - в качестве председателя наблюдательного совета. В 2003 и 2007 года был опять избран депутатом Госдумы, но уже от партии Единая Россия. С декабря 1999 по декабрь 2003 - депутат Госдумы от Красноярского края, входил во фракцию СПС. С 1 декабря 2011 года по май 2012 года - президент и председатель правления ОАО ДВМП. Что интересно, в дальнейшем в руководстве компании ДВМП связь с семейным кланом осуществлялась через другого сынка. c 2009 года по настоящее время вице-президентом и членом совета директоров ДВМП является Дмитрий Александрович Шохин. Следовательно, ее исключение из партии Яблоко в 1998 году было всего лишь пустой комедией для вида. 29 мая 1998 - на новую должность министра - руководителя Госналогслужбы РФ назначен Борис Григорьевич ФЕДОРОВ. Но что это были за посты ведь у московских был тогда всего один вице-премьер, Рамазан Абдулатипов. Из-за чего тут вообще тогда копья ломали и оставили страну почти на целый месяц без правительства. Почему же тогда Виктор Черномырдин сам не снял свою кандидатуру, чтобы помочь своей родной мафиозной группировке. В 1989-91 годах - народный депутат СССР от Союза советских женщин, член Президиума Верховного Совета СССР. С 24 сентября 1998 года по 11 марта 2003 года - заместитель Председателя Правительства Российской Федерации. Но это было заблуждением, на самом-то деле Валентина Матвиенко никогда не принадлежала к московскому клану КГБ. То есть лишь чуть больше численности населения Красногвардейского района Ленинграда, которым она руководила пять лет назад. Там население превышает 10 миллионов человек, хотя это все же и не самая развитая европейская страна. На этой встрече глава кремлевской администрации внятно объяснил всем сомневающимся третьего срока у Яковлева не будет. 23 марта 2007 года Верховный суд ликвидировал Республиканскую партию России, поскольку численность партии не соответствует законодательству. Является координатором общественного комитета Россия в объединенной Европе, членом президиума Совета по внешней и обороной политике. интересовал их в личном качестве, мне предложили место в тройке Единства, - с грустью говорит он. На первый взгляд, мы видим тут перед собой какое-то хаотическое переплетение совершенно несвязанных между собой фактов. ШОХИН Александр Николаевич - заместитель Председателя Правительства РФ с 16 сентября до 30 сентября 1998 г. Это также подтверждает тесная связь Егорова с бывшим министром культуры России Евгением Сидоровым, представителем московского клана. А в журнале Профиль трудятся довольно осведомленные и опытные аналитики, как мы уже не раз убеждались. Лумумбы, затем там же отучился в аспирантуре и с тех пор работал в этом учебном заведении. Своеобразный подарок получил к 1 сентября Юрий Лужков его наградили знаком Почетный работник общего образования России. Да и в партии ЛДПР все такого рода заявления, в общем-то, являются монополией великого вождя Жириновского. С октября 1998 года по май 1999 года - министр по антимонопольной политике в кабинете Примакова. Раньше были в КПРФ также небольшие группировки представителей проамериканских кланов но от них коммунисты постепенно избавляются. 1999-2003 годы - член фракции Отечество - Вся Россия, заместитель Председателя Государственной Думы от фракции ОВР. Так что положение этой мафиозной группировки уже немного улучшилось, благодаря ее переходу на сторону московского клана. Правда, к этому еще нужно добавить назначенного президентом Ельциным 25 июля 1998 года директора ФСБ В. К слову сказать, в демократических странах ни один президент даже и не мечтает о таких широких. С мая 1999 до мая 2000 года - заместитель Председателя Правительства - министр сельского хозяйства РФ. Москвы на самом деле московским властям не подчинялось, поскольку РУОП Москвы входил в систему ГУОП МВД. Говоря о перспективах развития сибирского ТЭКа, полпред затронул тему строительства нефтепровода из Ангарска в страны Азии. Но уже 2 июля 2012 года новый пермский губернатор Виктор Басаргин уволил Починка с этой должности. Борьба с внутренним толлингом имела целью окончательное вытеснение и разорение конкурентов - в первую очередь А. Старший сын, Михаил Калюжный, сотрудник российско-американского СП Истерн ойл консалтинг компани, живёт в США, штат Флорида. В Госплане он проработал 9 лет и в итоге был назначен начальником подотдела Отдела внешнеэкономических связей. В июле 2006 года вошёл в политическое совещание Другой России, ставящее своей целью создание демократического государства. Министр спорта Борис Иванюженков в правительствах Степашина и Путина, обвиняется в принадлежности к организованному преступному сообществу. С другой стороны, у Бориса Иванюженкова до сих пор сохраняются очень хорошие отношения с семейным кланом. Напомним, что Максим Бойко был из команды Чубайса и его тогда уволили из-за знаменитого дела писателей. КОШМАН Николай Павлович - заместитель Председателя Правительства - полпред Правительства РФ в Чеченской Республике с 15. Этот хвалебный гимн уже дает нам все основания подозревать, что Николай Кошман относится к московскому клану. А уже в мае этого года, после инаугурации президента Путина, Сергей Шойгу опять стал простым министром. у нефтяных олигархов давно назрела очень болезненная проблема, связанная с конкурсом по месторождению на Вале Гамбурцева. В открытой схватке впервые лицом к лицу сошлись покровительствующий Газпрому Черномырдин и крышующий над ОНЭКСИМом Чубайс. И действительно, Сергей Дубинин был тесно связан с Газпромом то есть он относился к московскому клану. Но, так же как и десять лет назад, не совсем понятно, причем здесь личность Андрея Вавилова. А когда он наконец прибыл в Минск, его вопреки традиции белорусский батька не сразу удостоил аудиенции. Но, видимо, белорусская правящая верхушка была тогда очень уж сильно перепугана, если поверила в подобный вздор. Мы можем также предположить, что это могли быть некие проблемы, связанные с формированием нового российского правительства. Московский клан, хотя и сохранил второе место по числу правительственных постов но продолжил свое скатывание вниз. В 1991 году Охлопков был инициатором создания банка Деловая Россия, в котором впоследствии занял пост президента. Правда, в одной из недавних частей этой книги мы уже пытались вычислить клановую принадлежность Бориса Алешина. С 1990 года она депутат, а с 1992 по 1993 год - заместитель Председателя областного Совета. С апреля 2004 года по декабрь 2007 года Карелова была председателем Фонда социального страхования Российской Федерации. Как мы видим, начиная с февраля 2004 года, политическая карьера Владимира Яковлева неуклонно катилась под гору. Потом произошло снижение на министерский уровень - и ему еще досталось одно из самых захудалых министерств. Госсовет республики в начале марта даже обратился к Михаилу Касьянову с просьбой об отставке главы МНС. Яковлева, с 1991 - генеральный конструктор, с 1994 - председатель совета директоров АО ОКБ имени А. В мае 1999 года на учредительном съезде был избран членом Президиума политсовета общественно-политического блока Вся Россия. В 1993 году после окончания юрфака МГУ перешёл на работу атташе в правовой департамент МИД РФ. Достаточно сказать, что юридическая фирма АЛМ-Консалтинг, с которой началась стремительная карьера Шувалова, принадлежала семейному олигарху Мамуту. С ноября 2000 года по ноябрь 2002 года был министром РФ по социально-экономическому развитию Чеченской Республики. Мы все это говорим вовсе не в укор тем журналистам, которые писали статьи о Сергее Иванове. был назначен председателем ГУП Госинкор, занимал эту должность до прекращения деятельности корпорации 6 февраля 2003 г. назначен руководителем секретариата заместителя председателя правительства, министра обороны, а позже первого заместителя председателя правительства Сергея Иванова. С 28 марта 2001 до 24 февраля 2004 года Александр Румянцев возглавлял министерство по атомной энергии. А поскольку Румянцев не из питерского клана, то он очень уж долго в правительстве не задержался. 1995-96 - заместитель руководителя, первый заместитель руководителя Территориального управления Федеральных органов исполнительной власти в Чеченской Республике. С декабря 2005 года по апрель 2009 года - заместитель полпреда Президента в Приволжском федеральном округе. К слову сказать, наш предыдущий персонаж, Игорь Юсуфов, тоже упоминается в этой статейке на сайте Компромат. В июле 1999 года губернатор Ставропольского края Александр Черногоров уволил Ильясова с поста председателя краевого правительства. В 1998-99 годах занимал должности советника, заместителя руководителя секретариата первого заместителя Председателя Правительства РФ Юрия Маслюкова. Во-первых, Депозитарно-Клиринговая компания, которую возглавлял Мерзликин, была тесно связана с семейным олигархом Мамутом и банком МДМ. В мае 1999 года Александру Жукову был предложен пост заместителя председателя правительства РФ, курирующего экономическую политику. Он также добавил, что не намерен работать под началом Николая Аксененко, ставшего первым заместителем председателя правительства. С 1976 по 1981 год занимал должности третьего, второго секретаря Отдела международных экономических организаций МИД СССР. Кстати, почему бы это Сергей Ролдугин вдруг проявил такую скромность - и отказался от министерского поста. Дмитрий Медведев сотрудничал с петербургским Промстройбанком Владимира Когана по вопросам финансирования инвестиционных программ в лесотехническую отрасль. Путина, который обвинил компанию в продаже сырья за рубеж по ценам в два раза ниже внутренних. ПУТИЛИН Владислав Николаевич - первый заместитель председателя Военно-промышленной комиссии при Правительстве - министр РФ с 20. В 2004-06 годах - директор Департамента экономики программ обороны и безопасности Министерства экономического развития и торговли. Бывшего генпрокурора Владимира Устинова все аналитики относят к группе кремлевских силовиков Игоря Сечина и Виктора Иванова. То есть получается, что Виктор Зубков действительно принадлежит к питерскому клану КГБ а не прикидывается питерским. Набиуллина стала сотрудником дирекции РСПП по вопросам экономической политики, где помогала Евгению Ясину в подготовке реформ. Министр экономического развития России Эльвира Набиуллина выступила против переноса сроков приватизации Роснефти, Транснефти, ФСК и Русгидро. Практически никто из аналитиков также не сомневается, что Игорь Сечин раньше был кадровым офицером внешней разведки. В то же время оно стало и своеобразным выяснением отношений между мощными олигархическими группировками общефедерального уровня. кстати сказать, на редкость грязных по методам ведения избирательной кампании, притом со стороны всех ее участников. ХЛОПОНИН Александр Геннадьевич - заместитель Председателя Правительства - полпреда Президента в Северо-Кавказском федеральном округе с 19. 21 октября 2010 года - назначен на должность заместителя Председателя Правительства - руководителя аппарата Правительства РФ. 21 сентября 1993 года Руцкой назначил Рогозина министром иностранных дел оппозиционного российского парламента, но тот отказался. по мнению экспертов, он либо был против назначения параллельных министров, либо рассчитывал на более высокую должность. В 1991-96 годах занимал руководящие должности в банке Менатеп, который в то время возглавлял Михаил Ходорковский. В июне 2012 Суркову поручено курировать средства массовой информации, юстицию, взаимодействие с судами и прокуратурой, статистику. Министерство культуры поддержало эту инициативу, но решение отказываться от подарка или принимать его оставалось за Украиной. В июне 1998 года перешел на работу в Управление правительственной информации на должность заместителя руководителя управления. Вот это сообщение доказывает, что Виталий Мутко относился к числу верных соратников петербургского губернатора Анатолия Собчака. как этот речной матрос так быстро выбился в большие начальники, этого пока никто толком не знает. В 1994-97 годах - прокурор отдела по надзору за исполнением законов о федеральной безопасности прокуратуры Санкт-Петербурга. По крайней мере в кабинете 2008 года Коновалов был едва ли не единственной явной креатурой Медведева. Медведев так и не создал свою команду, на которую он мог бы опираться в профессиональном смысле. Губернатор Пермского края, в прошлом министр регионального развития РФ Виктор Басаргин принял первое принципиальное кадровое решение. Вот эти сведения, найденные нами в Сети, свидетельствуют о тесной связи Елены Скрынник с семейным кланом. С октября 1997 года по июль 2003 года - руководитель департамента макроэкономической политики министерства финансов РФ. Не секрет, что Силуанов - человек из ближней команды экс-министра финансов и таковым остается и сейчас. С 8 октября 2007 года до 25 апреля 2008 года - заместитель руководителя Аппарата Правительства РФ. С 27 декабря 2011 года по 21 мая 2012 года министр - руководитель аппарата Правительства РФ. мы уж не будем сейчас перечислять поименно этих отцов демократии, поскольку все и так их знают. Причем, скорее всего, и Антон Вайно был в этой стране тоже в качестве кадрового сотрудника разведки. А учитывая, что у питерских чекистов был пост премьер-министра, то они даже немного опередили тут семейных. Замечательные отношения установились у Дворковича также и с некоторыми семейными олигархами например, с Дерипаской, владельцем РУСАЛа. С августа 1996 - первый заместитель гендиректора ЗАО Федеральная финансово-промышленная группа при Управлении Делами Президента РФ. В октябре - декабре 2004 принимал участие в Оранжевой революции на Украине на стороне Виктора Ющенко. Касьянова как лидера демократической оппозиции, оставил должность члена Федерального политического совета СПС и вышел из партии. Почти все журналисты считают, что Михаил Абызов входит в число ближайших соратников нынешнего президента Дмитрия Медведева. В 2005 году Абызова пригласили Искандер Махмудов и Андрей Козицын для трансформации Кузбассразрезуголь в угольно-энергетическую компанию. В 1995 году назначен на должность начальника отдела управления уголовного розыска 2-го РУВД Центрального административного округа. Владимир Мединский принадлежит к московскому клану, как деятель из команды бывшего министра по налогам Георгия Бооса. Но вот когда этот факт из биографии почему-то скрывают, то это поневоле наводит на определенные мысли. Напомним, в мае Лукойл лишился права на участие в проекте из-за серии предъявленных к нему претензий. Еще в Бомбее Мантуровы начали дружить с семьей представителя Аэрофлота в Индии и Шри-Ланке Евгения Киселя. В 1999 году ее отец Евгений Кисель помог ей открыть первую собственную клинику пластической хирургии Ланцетъ. Что же касается самого Дениса Мантурова, то относительно него мы нашли в Сети такие интересные сведения. ИШАЕВ Виктор Иванович - министр по развитию Дальнего Востока - полпред Президента в Дальневосточном федеральном округе. До 2000 года был вице-президентом и заместителем начальника управления по связям с органами государственной власти Альфа-банка. 21 мая 2012 года Никифоров был назначен министром связи, став самым молодым министром в истории России. ведь ясно и так, что Николай Никифоров весьма заслуженный и непростой деятель, несмотря на молодость лет. С июля 2008 до мая 2012 года - директор департамента экономики и финансов Аппарата Правительства РФ. Но в Сети нашлось такое сообщение за 2007 год относительно Центра макроэкономического анализа и краткосрочного прогнозирования. Отмечалось, что в 1998-1999 годах Белоусов выступал консультантом руководителей российского правительства Евгения Примакова и Сергея Степашина. В общем, семейный клан постарался как следует вознаградить себя за уступленный питерским чекистам пост президента страны. В феврале 1977 года стал секретарём Свердловского обкома КПСС по строительству, сменив на этом посту Б. В марте 2002 года ГОСИНКОР был преобразован в финансово-промышленную группу Гута, но ее по-прежнему возглавлял Чернов. Между прочим, среди жильцов не только Ельцин, но и другие, не подходящие для коммунальных склок персоны. Теперь относительно тех предприятий, в которых Георгий Матюхин занимал руководящие посты после своей отставки из Центробанка. С апреля 2003 года по июнь 2004 года занимал пост заместителя секретаря Совета Безопасности Российской Федерации. вместо сообщения о мерах по пресечению государственного переворота, как значилось в повестке дня теперь уже Десятого. Прошлый раз мы остановились на том, что Геннадий Бурбулис принадлежит к неизвестной фракции проамериканского клана КГБ. Вот слова из статьи академика Днепрова, которая была напечатана в Новой газете 25 июля 2012 года. Многие предприятия через подставные фирмы были куплены иностранцами - и тут же по разным причинам закрыты. В 1964 году официально занимал должность начальника Управления внешних сношений Госкомитета по науке и технике СССР. Например, когда я делал эту штуку для Тюменской области, со всеми генералами мы лично перманентно общались. Мы напомним также, что формальной причиной для увольнения Лопухина из правительства стала его женитьба на француженке. Лопухин сделал для нас очень большое дело - он ввел нас в круг нефтяников и газовиков. КОЛЕСНИКОВ Михаил Петрович начальник Генштаба первый заместитель министра обороны с ноября 1992 до октября 1996 года. 1400, согласно которому прекращалась деятельность Верховного Совета Российской Федерации, высказывал серьезные сомнения в целесообразности роспуска парламента. отправлен в отставку с должности руководителя администрации Президента РФ на основании материалов, подготовленных Службой безопасности президента. 1990-93 - член Верховного Совета РФ, председатель Комитета по вопросам экономической реформы, член фракции Демократическая Россия. То есть этот МУМ, ректором которого стал Сергей Красавченко, представляет собой настоящее гнездо московского клана КГБ. Про Ирину Алферову нам известно лишь, что она когда-то сыграла мадам Бонасье в фильме Три мушкетера. Из всего этого можно сделать вывод, что Вячеслав Волков, по всей видимости, относится к семейному клану. В июле 2003 года распоряжением Правительства РФ назначен на должность председателя правления Фонда взаимопонимания и примирения. В 1963 году поступил на юрфак Иркутского университета, в 1968 - в аспирантуру того же университета. Юрий Хамзатович был по национальности черкес и в последние годы жизни он возглавлял Международную ассоциацию черкесов. С декабря 2003 года выступал в Школах публичной политики - организациях, созданных благотворительным фондом Открытая Россия. По утверждению некоторых источников, компания ЮКОС стала в 2004 году основным заказчиком возглавляемого Сатаровым фонда ИНДЕМ. 16 ноября 2004 года на первом заседании оргкомитета Всероссийского гражданского конгресса Россия за демократию, против диктатуры. Именно стараниями Бориса Абрамовича Сатаров в итоге был и изгнан из Кремля, и отдален от семьи. ЗАЙЦЕВ Владимир Яковлевич - начальник Контрольного управления президента РФ - первый заместитель руководителя АП с 27. В сентябре 1993 - феврале 1995 - референт помощника Президента России по национальной безопасности Юрия Батурина. В 1985 назначен заместителем заведующего, затем завсектором управления делами ЦК КПСС по обслуживанию делегаций высшего уровня. Правда, потом Шевченко вернулся опять в аппарат ЦК ВЛКСМ, что вообще-то для внешней разведки КГБ нетипично. Медведев был единственным журналистом, который смог рассказать в эфире о событиях в столице в тот период. Формально Скуратов был окончательно освобождён от должности Генпрокурора 19 апреля 2000 года согласно постановлению Совета Федерации. Еще есть такая версия относительно причины увольнения Руслана Орехова во время весеннего политического кризиса 1999 года. В одной из докладных записок Президенту страны Сергей Филатов - тогда руководитель Администрации Президента - писал. все журналисты особо подчеркивают, что Игнатьев ни разу не был замешан ни в одном коррупционном скандале. Избран депутатом не был - из-за провала партии, которая получила тогда менее одного процента голосов избирателей. Уж не был ли он тогда на самом деле в этом училище пойман на чем-то нетрадиционном. отвечал за политику в сфере сельского хозяйства, одновременно - член Политбюро ЦК КПСС с 1990 года. Взять хотя бы одно место из интервью Егора Строева газете Московский комсомолец за 12 августа 1999. Этому человеку я доверял абсолютно и главное знал, что он постоянно варится во всех кремлевских интригах. Правда, Сергей Ястржембский давно со своей первой женой развелся и в 2004 году женился на молоденькой. 20 декабря 1994 - 31 января 1995 - командующий Объединённой группировкой российских войск в Чеченской республике. она потом была советником вице-премьера Сергея Шахрая и работала в агентстве Интерфакс, который основал Михаил Комиссар. И только в апреле 1997 года Поллыева стала советником первого вице-премьера Бориса Немцова из семейного клана. после увольнения работал в Московской областной коллегии адвокатов, был штатным экспертом журнала Огонек по правовым вопросам. Поэтому после разгрома Верховного Совета в октябре 1993 года в Генеральной прокуратуре тоже прошла большая зачистка. Вот для примера ссылка на сообщение такого рода газеты Московский комсомолец за 26 февраля 1999 года. Ведь недаром Лебедев возглавил внешнюю разведку всего через две недели после инаугурации нового российского президента Путина. В теплых отношениях с Ивановым по-прежнему находится и его бывший зам в Совбезе, нынешний премьер Фрадков. Но это еще не обязательно означает, что и генерал Лебедев тоже принадлежит к этой мафиозной группировке. И ради осторожности в такого рода темных и запутанных делах, лучше выделить еще хотя бы 10. Первой инициативой Миронова на этом посту стало предложение увеличить президентский срок с 4 до 7 лет. В ходе чеченских войн резко критиковал силовые действия и предлагал себя в качестве посредника для переговоров. Сейчас Чуйченко уже член правления монополии и владеет небольшим пакетом ее акций, на сумму где-то около. 20 июня 2012 года - по представлению петербургского губернатора Георгия Полтавченко, утвержден на посту вице-губернатора Санкт-Петербурга. А неплохие отношения, которые сложились у Школова во время его службе в МВД с московским кланом. Дальше шел почти сплошной рост а своего максимума эта мафиозная группировка достигла летом нынешнего 2012 года. так кто же на самом деле взрывал осенью 1999 года Россию, чтобы привести к власти Путина. а потом одного видного диссидента, который, возможно, просто не догадывался, кто и для чего его использует. это попробовать вычислить, какой совокупный капитал приходится на олигархов из того или иного клана чекистской мафии. Ведь как позднее оказалось, довольно значительную часть своего состояния ему удалось перевести за границу и спасти. Можно также указать и на хорошие отношения между Лисиным и семейным олигархом Александром Абрамовым из Евразхолдинга. и притом захватил тот период, когда отношения между московским и семейным кланами понемногу начали уже налаживаться. В августе 2011 года Игорь Яковлев продал PPF Group и вторую половину своей торговой фирмы Эльдорадо. Губернатора возмутило то, что в областной бюджет от пятимиллиардного оборота сети поступает лишь 1 миллион рублей. Мы могли в одной из предыдущих частей книги спутать этого деятеля с Ильдаром Каримовым из Альфа-групп. Является директором московского представительства компании и членом совета директоров Красноярского алюминиевого завода, где представляет интересы TWG. Позднее вышел из ЛДПР и был избран в Госдуму в 1999 году в качестве независимого депутата. К слову сказать, в 1999 году Михаил Шишханов баллотировался в Госдуму по избирательным спискам блока ОВР. В 1993-м году Вячеслав Кантор становится владельцем Азота, который тогда же меняет свое наименования на Акрон. В деле появились следу двух оффшоров Isofert Trading INC и Transchem International INC, принадлежащих Вячеславу Кантору. В декабре 1995 года баллотировался в депутаты Госдумы РФ по списку избирательного объединения ПРЕС Сергея Шахрая. По многочисленным публикациям, Сергей Пугачев был тесно связан с управляющим делами Президента Ельцина - Павлом Бородиным. Немалая доля капиталов Сергея Пугачева появилась у него благодаря связям с бывшим президентским завхозом Павлом Бородиным. Сергей Пугачев был объявлен негласным вождем и вдохновителем олигархов в погонах, которые ведут борьбу против Волошина. Кульминацией скандала вокруг Межпромбанка стала отставка в августе 2011 года первого зампредседателя Банка России Геннадия Меликьяна. Пугачев вращался в кругах религиозной иерархии Санкт-Петербурга, во главе которой тогда стоял Алексий II, будущий патриарх. С 1993 года после преобразования артели в ЗАО Золотодобывающая компания Полюс занимал пост президента этой компании. По информации Reuters, за последующие три года цены на калий выросли более чем в 5 раз. По словам самого Рыболовлева, такой разговор состоялся у него с губернатором Игумновым в ноябре 1999 года. акций Уралкалия и их примерную стоимость можно оценить в 70 миллионов долларов по ценам 2010 года. Дмитрий Зимин финансировал фонд Навального через своего сына Бориса, а Фридман через одного своего высокопоставленного менеджера. После окончания вуза поступил на работу на Губахинский химический завод, в 1974 году стал директором завода. После этого, деньги переводились в Фонд гражданских свобод, финансирующий несистемную российскую оппозицию под руководством Бориса Березовского. С 1988 года по 1990 год работал в научном центре ВЦСПС в должности младшего научного сотрудника. Возглавлял рабочую группу по реорганизации Агроопторгбанка с 22 февраля по 31 мая 1999 года Александр Зурабов. до этого - советник в банке МЕНАТЕП, который, по одной из версий, являлся одним из основателей. После проведения в апреле дополнительной эмиссии акций, а также приобретения акций у существующих акционеров, владельцем 89. о его брате Михаиле Зурабове мы уже говорили этот бывший министр здравоохранения относится к семейному клану. Кроме того, в 2001-02 годах Козлов работал управляющим директором американского Добровольческого корпуса по оказанию финансовых услуг. Нам удалось найти подтверждения принадлежности олигарха Тарико к семейному клану также и по некоторые другим линиям. В 1999 году, по предложению кемеровского губернатора Амана Тулеева, баллотировался и был избран депутатом Госдумы РФ. У него всегда были замечательные отношения с губернатором Аманом Тулеевым, судя по многочисленным сообщениям в СМИ. Главным партнером Зубицкого в бизнесе c давних пор был банк Российский кредит, принадлежавший олигарху Борису Иванишвили. После окончания Московского института стали и сплавов в 1956 году был направлен на Верхнесалдинский металлообрабатывающий завод. С марта 2009 до февраля 2011 года был директором, с февраля 2011 года советником гендиректора фирмы. акций ВСМПО-Ависма и обратилась в суды на Кипре и в США с требованием признать сделку незаконной. Тут все упирается в вопрос о том, к какому чекистскому клану относится бывший свердловский губернатор Россель. Надо полагать, что патриотам-лужковцам было бы тогда просто неловко принять в свои ряды такого крутого демократа. но дело не в этом, а в том, что я не верю ни одному его слову. То есть получается, что Александр Щукин, как и все остальные владельцы Сибуглемета принадлежит к семейному клану. В 2010 году Скуров вместе с депутатом Госдумы Зелимханом Муцоевым стал акционером производителя калийных удобрения Сильвинит. Сегодня современная российская элита доказала свою неспособность управлять страной настолько, что это стало очевидно всему миру. в октябре 2010 года умер сын Николая Борцова Юрий, который был его правой рукой в бизнесе. В связи с чем некоторые участники рынка уверены, что Промсвязькапитал владеет Синтеррой в интересах питерской группы. Как стало известно Ведомостям, в конце ноября Лужков в письме в адрес прокурора города Александра Зуева. Этот завод занимает территорию в 6 га почти в центре столицы, неподалеку от гигантской стройки Москва-Сити. И все было бы хорошо, если бы события развивались по оговоренному Болотиным и топ-менеджерами ВЭБа плану. С сентября 2009 года являлся директором по внешнеэкономической деятельности, руководителем департамента военной техники Концерна Тракторные заводы. Бывший министр сельского хозяйства Виктор Хлыстун был вице-президентом агропромышленной компании Разгуляй с 1998 до 2004 года. В 2002 году прокуратура, полиция и служба контроля за финансовыми потоками княжества начали расследование деятельности Fedcom. Тогда за хранение поддельных паспортов был задержан и осужден на шесть месяцев тюрьмы и 50 тыс. против коржаковца Яковлева полностью исключает для него принадлежность как к коржаковскому, так и к московскому клану. В 1993 году он основывает Абсолют Банк, который в 2007 году продает бельгийской инвестиционной компании KBC. убедил Михаила Фридмана и Германа Хана, что следует жить как добрые соседи по закону и справедливости. то мы увидим в списке руководителей этой фирмы почти сплошь одних только выходцев из компании ЛУКОЙЛ. и был главным источником разбазаривания денег, в основном через кредиты, - подтверждает банкир из команды Алешкиной. В октябре 2010 года ереванская газета Чоррорд инкнишханутюн расследовала связи экс-мэра Москвы Юрия Лужкова в Армении. его знакомый, видный хозяйственник советской эпохи, как-то прицепился к нему тогда с таким очень неделикатным вопросом. Так как он сколотил свое состояние в основном на территории, которую полностью контролировала эта мафиозная группировка. К 1996 году усилиями Воложа и его команды Яндекс был доработан для работы в сети Интернет. Иначе на него никто бы не стал натравливать прокуратуру из-за такой ерунды, как невыплаченная рабочим зарплата. К слову сказать, бюджет Курской области потерял на этом порядка 1 миллиарда рублей ежегодных налоговых сборов. В 1998 году - начальник агропромышленного отдела московского представительства Rabobank, затем занимал аналогичную должность в РабоИнвест. А вот с питерским кланом у Сергея Кислова такие же теплые отношения почему-то уже не сложились. и он даже участвовал в недавних выборах патриарха РПЦ, в качестве делегата от мирян Донецкой области. Выпады Григоришина в адрес Ющенко и руководителя президентского секретариата Виктора Балоги вышли за рамки экономических вопросов. У украинских спецслужб внезапно возникла масса вопросов к группе Григоришина, кроме того, начались задержки с платежами. В 2002-м запустил сервис контекстной рекламы Бегун, который в 2003-м был продан инвестиционному холдингу Финам за. С августа 2004 гендиректор Агентства инвестиционного развития Ростовской области и председатель наблюдательного совета Агро-индустриальной корпорации Астон. Один из самых известных финансистов Интерроса - зампред правления Росбанка Михаил Алексеев покидает прежнее место работы. Партнерство в бизнесе с ОНЭКСИМ-банком означает, что Михаил Николаев относится к питерскому или к семейному клану. Еще раньше, с 1990 по 1993 год он возглавлял эту республику в качестве председателя Верховного Совета. В рамках этих договоренностей, совместными усилиями специалистов двух регионов будут осваиваться бурятские месторождения кварца и полиметаллов. Или вот еще сообщение от 30 июня 2004 года о визите московского мэра Лужкова в Бурятию. С января 1979 года - заместитель Председателя Совета Министров Дагестанской АССР, а в мае 1983 г. В 2006 году на выборах в Законодательное собрание Республики Карелия возглавил республиканский список Российской партии Жизни. В декабре 2001 года на выборах Главы Республики Коми уступил победу председателю Госсовета Республики Владимиру Торлопову. Вот, к примеру, информация о визите в Мордовию в августе 1994 года бывшего вице-президента Александра Руцкого. Во всяком случае, демократов и либералов среди известных нам политиков из коржаковского клана насчитывается весьма мало. Для этого использовали Комдрагмет, Фонд будущих поколений, а в Швейцарии даже создали совместное предприятие с Мабетекс. Прошедшая 29 сентября во Владикавказе сессия Верховного Совета республики, сообщил помощник председателя ВС Северной Осетии Н. В президиуме же Фонда собрались известные деятели культуры естественно, присутствует там и великий скульптор Зураб Церетели. на сегодняшний день президентом этого Фонда больше не является но он по-прежнему числится в его президиуме. В нем констатируется, что в результате политического кризиса возникла реальная угроза единству и целостности Российской Федерации. В этой связи Президенту РФ предложено отменить внеконституционное прекращение деятельности законно избранного Верховного Совета Российской Федерации. К слову сказать, главный враг Бичелдея тувинский президент Ооржак в 1999 году поддержал лужковско-примаковский блок ОВР. И вот это сообщение за 8 октября 2010 года подтверждает нашу гипотезу о клановой принадлежности Ооржака. Тубылов подписали ратификационные грамоты к Договору о дружбе и сотрудничестве между двумя республиками и обменялись ими. Еще более потерял Кирсан Николаевич после московского путча, когда притих и фактически изъявил полную лояльность президенту. Джохар Дудаев, скорее всего, принадлежал к семейному клану КГБ поскольку на это указывают его российские связи. Например, через Хож-Ахмеда Нухаева тянется очень отчетливая ниточка между чеченской группировкой Дудаева-Яндарбиева-Басаева и олигархом Борисом Березовским. Когда ряды его оппонентов пополнил Николай Егоров, ушедший с поста председателя правительства, ситуация и вовсе обострилась. И вдобавок ко всему, министр Валерий Кирпичников тоже относится к московскому клану, как мы установили ранее. С 1995 по 2001 год являлся торговым представителем России в Аргентине и по совместительству в Парагвае. А на самом деле коммунист Черногоров в 1999 году вполне положительно относился к премьер-министру Евгению Примакову. Но ведь тут в принципе был также возможен вариант с принадлежностью Ишаева и к коржаковскому клану. Тогда как Хабаровский краевой Совет тогда прямо признал антиконституционным указ президента Ельцина о роспуске всех Советов. Но вот премьером стал Сергей Кириенко, и вопрос об авиастроительном заводе снова был вытащен на обсуждение. И похоже на то, что у этого чекистского клана были в Амурской области очень крепкие позиции. С 1987 по 1990 год - главный инженер ВПО Союзцеллюлоза Минлеспрома СССР, гендиректор Архангельского целлюлозно-бумажного комбината. Предложение карельского руководства о встрече полномочных представителей субъектов Федерации он не поддерживает, в Санкт-Петербург не поедет. Казалось бы, судя по этому сообщению, что губернатор Гужвин входил тогда в проамериканский клан чекистской мафии. Вот еще серия довольно интересных сообщений на тему о том, как губернатор Гужвин занимался внешней политикой. С марта 1999 года по май 2003 года - заместитель министра РФ по налогам и сборам. А во-вторых, в мае 1996 года он был с позором уволен Кремлем со своего губернаторского поста. поскольку московский клан тогда набрал большую силу и по мере возможностей старался душить представителей этой мафии. 4 сентября 1991 года назначен главой администрации Волгоградской области, пребывал на этом посту до 1996 года. деятельность банка Возрождение не имеет отношения к финансовой деятельности администрации области и с ней не корреспондируется. на VII Съезде народных депутатов РСФСР, в числе немногих руководителей регионов, резко критиковал избранный правительством Е. Именно личность ведет к успеху и созиданию, - с такими словами обратился к собравшимся Михаил Мень. Достаточно сказать, что в руководство обоих этих союзов входил такой титан московского клана, как Аркадий Вольский. Судьба свела нас с Владимиром Ивановичем Щербаковым, бывшим вице-премьером правительства СССР, а тогда руководителем фонда Интерприватизация. Вчера в Калининграде глава обладминистрации Юрий Маточкин и президент ЛУКОЙЛ Вагит Алекперов подписали соглашение о сотрудничестве. 23 сентября внеочередная сессия облсовета приняла решение О текущем моменте и мерах по преодолению кризиса власти. В октябре 2000 года заявил об отказе от участия в очередных губернаторских выборах, назначенных на декабрь. В первой части своей речи сказал, что идет на выборы, во второй - что я арестован. Это соглашение дает возможность местным предприятиям, и прежде всего сельхозтоваропроизводителям, беспрепятственно выходить на необъятный столичный рынок. в магазинах им тогда выдавали в долг только хлеб, по талонам, чтобы не померли с голода. В декабре 1996 года во втором туре проиграл выборы на пост главы администрации области Виктору Шершунову. По этой причине, возможно, он больше в политику не лезет а скромно довольствуется своим ликеро-водочным заводом. Поэтому завербованные там военной контрразведкой стукачи из числа солдат срочной службы тоже считались агентами внешней разведки. Он крепко дружил с московским мэром Юрием Лужковым, входил в руководство лужковского движения Отечество и т. Здесь надо пояснить, что так называемая фирма Волна была на самом деле подставной компанией банка МЕНАТЕП. главы администрации области был назначен Николай Юдин, на тот момент являвшийся лидером демократического движения в области. работал главой администрации Мценского района области, затем директором музея Спасское-Лутовиново, затем - директором Мценского агротехнического ПТУ. Почти сразу после выборов Кондратьев был арестован и обвинён в финансовых растратах во время заграничных командировок. С одной стороны его подписал губернатор Пермской области Борис Кузнецов, с другой президент ЛУКОЙЛа Вагит Алекперов. сейчас у него состояние порядка миллиарда долларов, так что он попал в списки богачей журнала Форбс. Скорее всего, он из какого-то проамериканского клана хотя даже за это на 100 процентов поручиться нельзя. Депутаты предложили принять на Съезде закон об одновременном проведении выборов президента и представителей федеральной законодательной власти. Но не был ли он тогда кадровым сотрудником разведки КГБ ведь такой вариант тоже нельзя исключать. А во-вторых, в нулевые годы необычайно окрепла дружба между губернатором Бетиным и московским мэром Юрием Лужковым. А вот клановая принадлежность губернатора Зеленина пробивается в два счета, поскольку он входит в число олигархов. А вообще-то телохранитель президента Ельцина майор КГБ Александр Коржаков мог быть только номинальным главарем этой мафии. ссылаясь на мнение людей, он высказал точку зрения, что такой указ должен был выйти еще раньше. Мы уже делали разбор этого персонажа, поскольку Шафраник был в 1993-96 годах министром топлива и энергетики. Однако Валентин Малафеев не сумел найти общего языка со своими новыми партнерами и инициировал банкротство завода. Новые владельцы написали заявление в генпрокуратуру, и господин Малафеев был арестован по обвинению в предумышленном банкротстве. За это время кто-то мошеннически подделывает его почерк, продает принадлежащий ему пакет акций, завод меняет владельца. А главы городов и районов области сами тогда решали, кому им из этих двух властей подчиняться. 1980-87 - председатель плановой комиссии - заместитель председателя Кемеровского горисполкома, председатель плановой комиссии Кемеровского областного исполкома. Правда, в какие годы генерал армии Чебриков занимал этот ответственный пост, в Сети никаких сведений нет. Ланта-банк подал на должника в суд, но и после того, как выиграл дело, денег не получил. Он целый год был моим советником, через него мы обучали наших специалистов в различных международных структурах. Хотя в прямых контактах с генералом Коржаковым и его ближайшими соратниками он явным образом не замечен. С 29 сентября 1991 года по январь 1992 года - первый заместитель председателя Совета Министров республики. 24 сентября 1992 года в Нальчике на митинге сторонники оппозиции потребовали отставки президента и правительства КБР. Так что Илье Бугдаеву из руководства республики пришлось тогда уйти и закончить свою карьеру простым профессором. Это указывает на то, что Александр Ковалев скорее из какого-то проамериканского клана, чем из московского клана. Зайцев раньше был заместителем главы администрации Липецкой области, а в 1993-95 годах первым заместителем главы администрации. так что Владислав Туманов, скорее всего, входит в эту мафиозную группировку - с вероятностью процентов 70. В общем, Юрий Белых, скорее всего, принадлежал к тому же московскому клану, что и Дмитрий Аяцков. Мэром столицы с июня 1992 до сентября 2010 года был Юрий Лужков из московского клана КГБ. Правда, в биографии Илюмжинова есть и такие факты, которые свидетельствуют о проявлениях дружбы с московским кланом. С 1985 года - первый секретарь Шебекинского горкома КПСС Белгородской области, затем - инструктор ЦК КПСС. Гордеев даже хотел именно Евгению Савченко передать свой министерский пост, когда его решили назначить воронежским губернатором. До начала избирательной кампании 46-летний Королев и 65-летний губернатор области Михаил Наролин играли в одной команде. Василий Киселев занимал пост вице-губернатора с 1991 до 2000 года вплоть до второй отставки губернатора Мухи. Подписание соглашения между Саратовской и Пензенской областями проходило в торжественной обстановке в малом зале областной администрации. Его возглавил председатель регионального филиала Родины генерал-лейтенант Владимир Варенников, сын другого генерала и политика Валентина Варенникова. Исполняющим обязанности главы администрации был с 10 ноября 1993 до 6 января 1994 года Валерий Трушников. В августе 1991 года поддержал Бориса Ельцина, в ноябре стал первым заместителем главы администрации Тюменской области. Но в чем был тогда интерес альфовцев, чтобы поддерживать на этих выборах деятеля из московского клана. Ну, так губернатор Рокецкий представлял тогда в этой нефтяной компании интересы государства, которому тогда принадлежало 49. Но это студенческое движение пока что не оказало никаких видимых последствий на служебное положение Льва Коршунова. Вот это сообщение за 5 августа 1994 года указывает, к какому чекистскому клану принадлежал Евгений Харитонов. В 1991 году был назначен заместителем, а в 1992 году - первым заместителем главы администрации Екатеринбурга. Примерно то же самое было и с отношениями между губернатором Росселем и первым вице-премьером Владимиром Шумейко. Для поддержки Росселя во втором туре губернаторских выборов прибыл глава администрации - губернатор Иркутской области Ю. Одновременно, во избежания обострения отношений с Росселем, визит свердловского губернатора в столицу в декабре 1998 г. Взамен Александр Лукашенко хотел бы видеть Николая Меркушкина проводником экономических интересов Белоруссии в Ассоциации Большая Волга. Проведены переговоры с руководством Воткинского машиностроительного завода, АО Ижмаш, АО Ижевский радиозавод по вопросам возможного сотрудничества. баллотировался на пост губернатора Ставропольского края при поддержке партий НДР и ЛДПР, но избран не был. Мы уже говорили о Петре Марченко в 62 части книги и отнесли его к семейному клану. Так что пропрезидентский блок Возрождение России тоже в своем обращении к Кремлю призывал покарать их обоих. Общероссийская общественная организация содействия развитию российско-японских отношений Российский комитет XXI век создана в марте 1998 года. Вот это сообщение за февраль 1999 года подтверждает версию о принадлежности губернатора Рябова к московскому клану. Получается, что в декабре 1999 года за пост губернатора между собой боролись два представителя московского клана. Яблочники тоже агитировали за Олега Бетина а на стороне Александра Рябова тогда остались одни только коммунисты. В декабре 1995 года при поддержке регионального движения Народовластие одержал победу на выборах губернатора Тверской области. А летом 1998 года был самый пик этого конфликта но после августовского дефолта вдруг наступило затишье. А его статус исполняющего обязанности позволяет нам исключить Зелимхана Яндарбиева из ежегодного перечня глав регионов России. Но это обычная вещь в мире чекистской мафии, там не слишком церемонятся со своей ненужной агентурой. Вот это сообщение за сентябрь 1993 года четко указывает на принадлежность Александра Сурикова к московскому клану. Но Александру Сурикову это все равно не помогло и его тогда не переизбрали на третий срок. В их числе было заключено и соглашение о сотрудничестве между Алтайским краем и Синцзян-Уйгурским автономным районом. С 1994 года - заместитель главы администрации области - руководитель представительства Архангельской области при Правительстве РФ. Категорически возражал против предоставления американскому концерну Тимман-Печора компании права на разработку нефтяных месторождений в Тимано-Печорском регионе. В 1984 году был назначен заведующим сектором печати, помощником первого секретаря областного комитета КПСС Брянской области. Соловьёва по постановлению регионального правительства стало уполномоченным поставщиком сжиженного газа в 16 из 28 районах области. А главой КНДР Ким Ир Сен стал уже после освобождения Северной Кореи от японцев нашими войсками. Ходорковским было подписано в апреле текущего года во время проведения в Воронеже выездного заседания правления компании. А несчастного Горбенку тогда все бросили так что его поражение на выборах стало уже вполне неизбежным. Правда, наш великий президент Путин с Леонидом Горбенко сфотографировался и это фото было растиражировано на плакатах. бывший мэр Петербурга Анатолий Собчак провел, расслабляясь в дружеской обстановке именно в обществе калининградского губернатора Горбенко. 23 сентября внеочередная сессия облсовета приняла решение О текущем моменте и мерах по преодолению кризиса власти. 19 декабря 1999 года участвовал в выборах по списку блока ОВР, но не прошёл в Госдуму. Но, похоже, что главной причиной этого заказного убийства был все же дележ квот на вылов рыбы. В ноябре 1998 года вошел в оргкомитет движения Отечество а в 1999 году поддержал блок ОВР. Но поскольку Ивлев проиграл в декабре 1996 года губернаторские выборы, то он так и остался и. в 1969-71 годах он проходил срочную службу в Северной группе войск, на территории Польской Народной Республики. Да и большинство соратников Валенсы из руководства Солидарности тоже принадлежали к этой же самой мафиозной группировке. В этом сообщении газета московского клана почему-то не сочла нужным указать, что за банки контролировали МНЗ. 26 января 1999 года в Московском комсомольце вышла статья Торгую ракетами и государственными секретами, посвященная В. 26 апреля 2001 года был избран представителем Хакасии в Совете Федерации РФ 12 мая 2006 г. Заметим, что Алексею Лебедю два года трепали нервы из-за пустяковой суммы всего в несколько тысяч долларов. где последовательно занимал должности командира дивизиона, начальника штаба полка, а затем - командира 198-го самоходного артполка. 12 июля в Грозном прошло заседание СНБ с участием Масхадова, Басаева, Удугова и других полевых командиров. В 1990 году был избран председателем Амурского областного Совета, распущенного после разгона советов в 1993 году. Анатолий Белоногов, скорее всего, относится к московскому клану, судя по этому сообщению за сентябрь 1993 года. С 1971 по 1995 год работал на Волгоградском судостроительном заводе, стал в середине 1980-х его директором. Мы выбрали из них для примера только одно это обстоятельное сообщение за 22 сентября 2004 года. В 2000 году, когда пришло время переизбираться на второй срок, именно Алекперов финансировал его предвыборную кампанию. Держа область и ее губернатора под своим контролем, Лукойл экономит на налогах миллиарды рублей в год. Ведь за границей он никогда не проживал подолгу а Волгоградская область даже не является приграничным регионом. Но Шершунов боролся тогда, как лев и отстоял свое право иметь за счет народа приличную машину. 25 декабря 2009 года по представлению Президента РФ Богомолов был утвержден областной думой в качестве губернатора. Здесь надо пояснить, что согласно Википедии, собственником банка Уралсиб с 2004 года является олигарх Николай Цветков. Региональное отделение общественно-политического объединения Отечество на предстоящих выборах будет поддерживать действующего губернатора Курганской области Олега Богомолова. Было подписано четырехстороннее соглашение о совместной программе действий обладминистрации, НК Лукойл, АО НОРСИ и ОАО ГАЗ. К слову сказать, у губернаторского зятя Ильи Савельева и дальше вся жизнь превратилась в сплошной праздник. А в качестве дополнительного штриха, так сказать, мы можем указать здесь еще на такую интересную информацию. В 1989 году был избран председателем Челябинского облисполкома, в 1991 году - председателем Челябинского областного Совета. Но в предыдущей, 63 части книги было решено, что Сумин все же входил в московский клан. 12 декабря 1993 года был избран депутатом Госдумы, входил в состав депутатской группы Новая региональная политика. 18 января 1998 года избран президентом Республики Северная Осетия-Алания, выиграв у тогдашнего главы республики Ахсарбека Галазова. Евгений Примаков и Аслан Масхадов договорились сделать все возможное для преодоления последствий военного конфликта в Чечне. Встреча российского премьера и президента Чечни, организованная главой Северной Осетии Александром Дзасоховым, состоялась вчера во Владикавказе. Аушева президенты Ингушетии и Северной Осетии поддержали идею Масхадова о необходимости переговоров между Масхадовым и Ельциным. И это был какой-то железный закон, из которого мы пока что не обнаружили ни единого исключения. 14 мая 2005 утверждён в должности губернатора депутатами Законодательного Собрания Пензенской области по представлению президента Путина. По той же схеме, как и в случае с Очаково, Бочкарев решал проблему возрождения мясоптицекомбината Пензенский. она только утратила там свое монопольное положение но осталась на первом месте, сохранив за собой 37. С 1984 года - командующий армией, с 1986 года - заместитель командующего войсками Забайкальского военного округа. Поскольку в то время главный конфликт внутри чекистской мафии был как раз между этими двумя кланами. генерал советской армии Владимир Семенов как-то больше импонировал, чем чистокровный черкес Станислав Дерев, местный водочный магнат. С предложением подтвердить полномочия Семенова как члена Совета федерации к сенаторам обратился президент Ингушетии Руслан Аушев. После роспуска парламента осенью 1993 года был назначен на должность первого заместителя министра сельского хозяйства РФ. На выборах главы областной администрации в декабре 1995 года уступил во втором туре коммунисту Александру Рябову. Вот какой был расклад сил на губернаторских выборах, судя по этому сообщению за сентябрь 1999 года. Состоялась встреча бывшего губернатора Ивановской области Владимира Тихонова с заместителем руководителя Администрации Президента РФ Владиславом Сурковым. В 1985-86 годах - командир Балтийской военно-морской базы, затем два года командовал Средиземноморской флотилией Черноморского флота. Этому способствовали многочисленные скандалы, сотрясавшие администрацию области, в том числе осуждение за взяточничество вице-губернатора Саввы Леонова. По данным некоторых СМИ, Лукойл внес едва ли не основной вклад в финансирование избирательной кампании В. То есть останется своеобразным проводником интересов нефтяной компании в регионе, выгодно позиционируя их перед федеральным центром. 9 июня 1994 года Лауринавичюс был выпущен из вильнюсской тюрьмы Лукишкес под залог в 10 тыс. Впрочем, он заметил, что кроме посольства, есть и другие заинтересованные стороны, например, руководство Балтфлотом в Калининграде. И генеральный прокурор по прессингу Ландсбергиса арестовывает командира 3-й дивизии береговой обороны, которая дислоцировалась в Клайпеде. Черт знает, чем это все бы закончилось, если бы военнослужащие пошли в Вильнюс освобождать своего командира. официальный, под руководством Геннадия Зюганова, и альтернативный - во главе с губернатором Ивановской области Владимиром Тихоновым. Вот для примера несколько сообщений, которые указывают на его тесные связи именно с этой мафиозной группировкой. В августе 1995 года назначен главным военным экспертом Министерства иностранных дел РФ в ранге заместителя министра. В 1990 году Ткачёв был избран директором Выселковского комбикормового завода, отец перешёл на должность его заместителя. В декабре 1995 года Ткачев был избран депутатом Госдумы и вошёл в состав Аграрной депутатской группы. В марте 2012 года был утверждён в должности главы администрации Краснодарского края на очередной 5-летний срок. В феврале 2012 года президент Медведев принял отставку Дарькина по собственному желанию и по состоянию здоровья. В других регионах России губернаторы и президенты даже и не мечтали тогда о подобных ручных парламентах. Сразу после вооружённого захвата власти Дудаевым осенью 1991 года, Кадыров стал активным деятелем Муфтията Чеченской Республики. Он заявил, что ваххабиты разжигают внутренние конфликты и подталкивают чеченцев к вмешательству во внутренние дела Дагестана. В июне 2005 года был наделен полномочиями губернатора области еще на один срок Смоленской областной Думой. С ноября 2000 года - заместитель губернатора, а затем первый заместитель губернатора Магаданской области Валентина Цветкова. Прослужив в морских частях пограничных войск 10 лет, ушел в запас в звании капитана второго ранга. В 1975-1977 годах служил в Советской армии - проходил службу в Венгрии, в Южной группе войск. В процессе предвыборной компании к коалиции, выдвинувшей Киселева, примкнул нынешний депутат Государственной Думы РФ Крупчак В. В минувшее воскресение закончился визит в Татарстан делегации Архангельской области во главе с губернатором Николаем Киселевым. голосов которых как раз тогда не хватило губернатору Сурикову, чтобы победить уже в первом туре голосования. Естественно, дружба между астраханской областной администрацией и компанией ЛУКОЙЛ при новом губернаторе Жилкине окрепла еще больше. Вот для примера только одно из массы сообщений на эту тему, за 21 июня 2012 года. RU в пресс-службе обладминистрации, строящаяся здесь нефтеперекачивающая станция - один из важнейших объектов для компания РуссНефть. С 1978 года командовал парашютно-десантным полком, был начальником штаба воздушно-десантной дивизии, командиром 76-й гвардейской воздушно-десантной дивизии. Президент Республики Беларусь Александр Лукашенко 15 июня встретился с Губернатором Рязанской области Российской Федерации Георгием Шпаком. Тогда возник прямой конфликт между губернатором и региональным отделением Единой России, являющейся, как известно партией Президента. 7 июня 2005 года Парламент РСО-А поддержал предложение президента Путина о наделении Мамсурова полномочиями Главы Республики. В июле 2009 года по представлению президента Медведева Алтайское краевое Законодательное Собрание продлило срок полномочий Карлина. губернатора Пермской области Олег Чиркунов назначил своим первым заместителем Геннадия Буничева, одного из топ-менеджеров ООО ЛУКОЙЛ-Пермь. А вот проверку на связь с белорусским президентом Александром Лукашенко ивановский губернатор Мень почему-то не прошел. О намерении привести в регион ЛУКойл, чтобы ослабить монополиста-Славнефть, губернатор Михаил Мень заявил осенью минувшего года. Ведь Валерию Шанцеву нет никакой необходимости прикидываться демократом так что он из Белоруссии просто не вылезает. По его словам, за последние 5 лет более чем в 5 раз вырос товарооборот между регионами. Соглашение о реализации инвестиционного проекта Правительство Саратовской области и ОАО Северсталь подписали в июле 2007 года. Но и тут не все шло гладко, судя по этому сообщению за 26 апреля 2011 года. С августа 1998 года занимал должность первого заместителя генерального конструктора и начальника ГУП Конструкторское бюро приборостроения. 3 июня Вячеслав Дудка и Юрий Лужков подписали соглашение о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве регионов. Притом, правительственные делегации из Белоруссии иногда навещали Тульскую область и в годы правления там Вячеслава Дудки. Последний сообщил корреспонденту ИА REGNUM, что с кубинской дипмиссией в Москве его связывают давние теплые отношения. Владимир Якушев, со своей стороны, заверил руководство компании, что правительство Тюменской области окажет всю необходимую поддержку. Автокатастрофа, в которой 30 ноября 2012 года погиб вице-губернатор Ульяновской области Николай Доронин, могла быть неслучайной. Убийство Большакова стало вызовом спецслужбам - его родственник Владимир Большаков - бывший заместитель директора ФСБ России. Несколько удивило нас, что губернатор Морозов почему-то так и не подписал никаких соглашений с кубинскими товарищами. 22 декабря 2005 года по представлению президента Путина Госсобрание Республики Алтай наделило Бердникова полномочиями главы республики. Обсуждались вопросы о завершении подготовки протокола конкретных мероприятий в свете подписанного 8 июля текущего года соглашения. На сегодня под логотипом компании Лукойл Югнефтепродукт в Адыгее работает 13 автозаправочных станций и 3 нефтебазы. Губернатор Кубани Александр Ткачев и президент республики Адыгея Асланчерий Тхакушинов подписали Соглашение о дружбе и сотрудничестве. С марта 1998 по декабрь 1999 работал в должности заместителя главы администрации Томской области по промышленности. В мае 2012 года Народный Хурал Республики Бурятия снова утвердил Вячеслава Наговицына на посту главы республики. Он отметил, что республика свои обязательства в части передачи структурам Олега Дерипаски Каа-Хемского угольного разреза выполнила. принадлежит к тому же чекистскому клану, что и его покойный отец, бывший президент Чечни Ахмат Кадыров. Безусловно, Николай Колесов относится к московскому клану поскольку он очень тесно связан с правящей верхушкой Татарстана. С 2006 года по 2007 год - представитель от исполнительной власти Алтайского края в Совете Федерации. наш взгляд, клановую принадлежность Игоря Слюняева можно определить по такому сообщению за 21 января 2013 года. Остался заместителем министра экономики после того, как в сентябре 1998 года это ведомство возглавил Андрей Шаповальянц. В мае 2000 года Сергей Митин был назначен заместителем министра промышленности, науки и технологий Александра Дондукова. В 1997 - начальник отдела по работе с собственностью за рубежом в Управлении делами Президента РФ. Не такая уж и плохая премия, целых 50 миллионов долларов всего за 9 месяцев ударной работы. В результате взрыва президентской машины был убит один из охранников, а президент Евкуров был тяжело ранен. В августе 2008 года по представлению президента Медведева Народное собрание Карачаево-Черкесии наделило Эбзеева полномочиями президента республики. Журналисты всегда причисляли авторитетного бизнесмена из Владивостока Олега Кожемяко к команде бывшего приморского губернатора Евгения Наздратенко. Доверенным лицом Михальчука на этих выборах выступил президент компании Алроса и будущий глава региона Вячеслав Штыров. Как и положено коржаковцу, на губернаторском посту у Ильи Михальчука установились прекрасные отношения с московским кланом. Игорь Есиповский был назначен на должность временно исполняющего обязанности губернатора Иркутской области 16 апреля 2008 года. На церемонии 13 декабря присутствовал также глава госкорпорации Ростехнологии Сергей Чемезов, креатурой которого считается господин Есиповский. В марте 2008 года по представлению президента Путина Ковалев был утвержден Рязанской областной Думой губернатором области. Если этот проект удастся осуществить, жители региона смогут почувствовать реальное улучшение качества услуг в сфере торговли. Все вышеупомянутые фирмы уже неоднократно встречались в этой книге и все они относятся к семейному клану. В Хабаровске состоялась церемония подписания соглашения о социально-экономическом развитии между Правительством края и ОАО Банк Москвы. Губернатором с марта 2009 года был Алексей Гордеев из семейного клана бывший министр сельского хозяйства РФ. Еще надо здесь отметить, что биография Дмитрия Мезенцева вплоть до 1990 года имеет крайне подозрительный вид. Связи орловского губернатора Козлова в мире бизнеса тоже были в основном с фирмами из семейного клана. комфортный для его жителей и привлекательный для туристов, поэтому Валентина Матвиенко пользуется заслуженным авторитетом у петербуржцев. Губернатор Турчак, к слову сказать, и сам больше поглощен налаживанием дружеских связей с соседними прибалтийскими республиками. Убытки предприятия, принадлежащего холдингу Олега Дерипаски, за первые шесть месяцев этого года составили 180 миллионов рублей. В частности, в обращении отмечается, что без снижения тарифов на электричество переговоры с администрацией области бессодержательны. В Сети имеется также масса и других сообщений о тесных связях губернатора Мишарина с московским кланом. Губернатор Свердловской области Александр Мишарин по приглашению правительства Cоциалистической Республики Вьетнам 6 апреля прибыл в Ханой. 14 июня в резиденции Президента Республики Беларусь состоялась встреча Президента Башкортостана Рустэма Хамитова с Александром Лукашенко. И больше почти никаких серьезных политических и экономических связей у президента Магомедова-младшего нам отыскать не удалось. каким образом Алексей Орлов после окончания МГИМО оказался на ответственной работе слесаря-сантехника на каком-то московском заводике. Так что нынешний глава республики Гайзер тоже, скорее всего, входит в эту же самую мафиозную группировку. Что касается сотрудничества Вьетнама с Татарстаном, то Президент особо отметил контракт на поставку судостроительным заводом им. Он занимал должности начальника департамента, директора, заместителя гендиректора РАО и первого заместителя гендиректора АО Норильский комбинат. 17 декабря 2010 года Николай Цуканов посетил Чеченскую республику с целью налаживания культурных и экономических связей. По всей видимости, Николаю Цуканову удалось заручиться серьёзной деловой поддержкой у тогдашнего вице-спикера Госдумы Георгия Бооса. У нас состоялась теплая дружеская беседа прокомментировал встречу с Рамзаном Кадыровым губернатор Калининградской области Николай Цуканов. И сообщений, указывающих на тесную связь нового губернатора Юрченко с московским кланом, в Сети довольно много. Как выяснилось, при новом губернаторе Юрии Берге нефтяная компания ТНК-BP по-прежнему остается полным хозяином Оренбургской области. Губернатор Михаил Юревич и председатель правления ОАО Новатэк Леонид Михельсон подписали соглашение о взаимодействии и сотрудничестве. Свои подписи под документом поставили губернатор Камчатского края Владимир Илюхин и губернатор Амурской области Олег Кожемяко. В качестве доказательства принадлежности губернатора Кувшинникова к семейному клану мы можем предложить парочку вот этих сообщений. Мы можем предложить только такое объяснение этому научному уклону со стороны видного сановника из семейного клана. Губернатор Тверской области Андрей Шевелев и Председатель Правления БАНКА УРАЛСИБ Ильдар Муслимов подписали Соглашение о сотрудничестве. Такая любовь к Полтавченке со стороны иерархов Русской Православной Церкви уже наводит нас на определенные мысли. Николай Меркушкин, Борис Громов и Эдуард Россель из московского клана и Валентина Матвиенко из семейного клана. Правда, подтвердить эту гипотезу по материалам деятельности Худилайнена на посту главы республики Карелия нам не удалось. С 1990 по 1995 год - председатель постоянной Комиссии Верховного Совета Республики Мордовия по вопросам промышленности. Вот для иллюстрации три сообщения, в которых подтверждаются тесные связи пермского губернатора Басаргина с московским кланом. Деятельность Игоря Орлова на посту архангельского губернатора тоже скорее указывает на его принадлежность к московско-коржаковской группировке. Мы напомним, что Группа Илим принадлежит к семейному клану - а ЛУКОЙЛ, естественно, чистокровная московская компания. 2 февраля 2012 года решением депутатов Волгоградской областной Думы Боженов был наделён полномочиями главы администрации области. Хотя, на наш взгляд, областные чиновники и бизнесмены напрасно считают Боженова совсем уж чужим для себя. Глава региона определил для их погашения сроки рассчитаться за поставленное ранее топливо область должна до осени. То есть Петербург был тогда вырван из-под власти семейного клана, в лице прежнего губернатора Валентины Матвиенко. Зампредседателя комитета по транспорту Государственной думы РФ Владимир Гридин и президент Холдинговой компании Сибирский деловой Союз. По предварительным оценкам, налоговые платежи Полипластика в консолидированный бюджет Омской области составят порядка миллиарда рублей ежегодно. На встрече обсудили возможности развития межрегионального сотрудничества важного фактора взаимодействия двух государств с позиции Смоленской области. А те руководящие посты, которые занимал Ястребов в Ярославской области в годы правления губернатора Анатолия Лисицына. мотострелковой дивизии в Прибалтийском ВО и Северо-Западной группе войск, 1-м заместителем командующего армией в Московском ВО. Что же касается Якутии, то она имеет прямое отношение к мафии внешней разведки из-за своих алмазов. региональных постов и по всем этим позициям сильно уступают как семейному клану, так и московско-коржаковской группировке. В 1970-88 годы - заведующий сектором, инспектор, помощник секретаря, заведующий отделом агитации и пропаганды ЦК КПУ. 1 декабря 1991 года Леонид Кравчук был избран президентом Украины на первых президентских выборах, набрав 62. В 1992 году активно поддержал митрополита Филарета в его деятельности по созданию независимой Украинской Православной Церкви. В 1998 году вновь избран депутатом Верховной рады Украины как лидер партийного списка Социал-демократической партии Украины. И кроме этих общих рассуждений, мы можем предложить для этой гипотезы также одно более существенное доказательство. получил свою долю в Инко, а Петр Мирошников и Владимир Виноградов до сих пор остаются друзьями. Виктор Степанович дал мне три дня на размышления, но, каюсь, я ему так и не перезвонил. С 1982 года - первый заместитель генконструктора, в 1986-92 годах - гендиректор ПО Южный машиностроительный завод. Дочь Елена Пинчук, глава наблюдательного совета медиагруппы StarLightMedia, которая включает шесть телеканалов и ряд других медиакомпаний. Стоит вспомнить, что именно Леонид Кучма явился инициатором назначения Березовского исполнительным секретарем СНГ весной 1998 года. В октябре 2000 года назначен губернатором Харьковской области, на этой должности пребывал до декабря 2004 года. Евгений Кушнарёв являлся ключевой фигурой в Партии регионов - наряду с Виктором Януковичем и Ринатом Ахметовым. Здесь надо пояснить, что охранник президента Кучмы Николай Мельниченко долгое время тайком записывал все разговоры Кучмы. В мае и июне 2000 года по приглашению Деркача Украину посещали высокопоставленные делегации Ирана и Ирака. Как же можно пропустить главных украинских чекистов когда в нашей книге речь идет о чекистской мафии. МАРЧУК Евгений Кириллович председатель Службы безопасности Украины с 3 ноября 1991 до 12 июля 1994 года. Например, вот фрагмент из книги активного участника этих событий Владимира Цвиля, опубликованный 17 сентября 2004 года. Мельниченко проходил военную службу в Москве в полку правительственной связи, куда принимали только после тщательнейшей проверки. лидером социалистов Александром Морозом, председателем Партии прогрессивных социалистов Натальей Витренко или с экс-шефом СБУ Евгением Марчуком. В апреле 1997 года был назначен Верховной Радой Украины на должность первого заместителя председателя Счетной палаты. Потом стал заведующим сельскохозяйственным отделом Днепропетровского обкома партии и в 1990 году - заместителем председателя облисполкома. В регистрации было отказано - из-за того, что он не жил в Украине последние пять лет. Пинчук попросил Дементиенко связаться с председателем правления ПриватБанка Сергеем Тигипко и передать ему требование о выкупе. Тигипко, по словам Пинчука, людей подключил правильных, и через два дня хозяин Интерпайпа вышел на свободу. Другое дело, что пока он находился в неволе, чиновники вычеркнули Интерпайп из списка уполномоченных торговцев газом. А летом 1996 года эти осколки проамериканского клана просто мочить друг друга начали, не только похищать. В январе 1993 года по предложению Вадима Гетьмана был выдвинут на пост главы Национального Банка Украины. 3 декабря Верховный суд Украины отменил результаты второго тура голосования и постановил повторить голосование 26 декабря. Вот для иллюстрации пара сообщений о дружеских связях президента Ющенко с некоторыми семейными олигархами из России. Российский бизнесмен, глава холдинга Ренова Виктор Вексельберг получил право развивать титановое и алюминиевое производство на Украине. В марте 2002 года участвовал в парламентских выборах в составе пропрезидентского избирательного блока За единую Украину. А на самом деле Ющенко был неразрывно связан с Януковичем множеством финансовых и даже политических нитей. В июне 2004 года правительство Януковича продало Криворожский металлургический комбинат компании Ахметова и Пинчука за 0. В 1990 году как сторонник идеи независимости Украины снят с должности и переведён в действующий резерв. Может быть, Деркач стал тогда чекистским куратором Кучмы и замолвил где надо словечко за своего подопечного. С июля 1995 года до апреля 1998 года председатель Комитета по вопросам разведки при Президенте Украины. Патроном и духовным руководителем Игоря Смешко был Владимир Горбулин, имевший несовместимую с Евгением Марчуком группу крови. Что же касается генерала Смешко, то нам так и не удалось выяснить, кого он больше любит. В январе 2009 года правительство Тимошенко на переговорах в Москве с правительством России урегулировало газовый кризис. Однако, устранение РосУкрЭнерго вызвало значительное ухудшение отношений между премьер-министром Тимошенко и президентом Ющенко, который поддерживал Фирташа. Но кроме нее из обоймы нынешних украинских политиков с этим не справится никто, - убежден политолог. На парламентских выборах в октябре 2012 года эта новая ударная партия заняла третье место, набрав 14. 9 июня 2009 года Николай Азаров возглавил избирательный штаб Виктора Януковича на президентских выборах 2010 года. В середине 90-х годов он возглавляет фирму Меркс Интернэшнл, которая стала крупнейшим на Украине производителем мебели. Но все это не так уж и важно, поскольку для чекистской мафии кто угодно может пригодиться. Так что у младшего Януковича тоже будет, кого гноить в лагерях, когда он придет к власти. То есть их доля в распределении различных государственных постов высшего ранга колеблется от 17 до 30. СКМ владеет контрольными пакетами акций более 100 предприятий, работающих в горно-металлургической, энергетической, телекоммуникационной и других отраслях. Не совсем понятно, правда, как Пинчук ухитрился стать зятем президента Кучмы, будучи при этом чистокровным евреем. Вместе с Геннадием Боголюбовым основал компанию по импорту оргтехники из Юго-Восточной Азии и создал компанию Сентоза. Естественно, Боголюбов относится к тому же семейному клану КГБ, что и его деловой партнер Игорь Коломойский. Константин Жеваго в 1993 году начал свою карьеру в должности финансового директора ЗАО Финансы и Кредит. Да его бы в таком случае еще в начале 90-х годов посадили там или просто пристрелили. В 1986 году стал заведующим отдела пропаганды и агитации, а также вторым секретарём Днепропетровского обкома комсомола. На этой должности Тигипко помог Юлии Тимошенко открыть её бизнес, в том числе молодёжный центр Терминал. В июне 2000 года он был избран в Верховную раду и присоединился к партии Трудовая Украина. В марте 2012 года Тигипко распустил свою партию и взамен получил пост заместителя председателя Партии регионов. Тогда Ярославский сразу же развелся со своей первой женой и женился на племяннице самого президента Кучмы. 1 декабря 1991 года состоялись безальтернативные выборы президента республики, в ходе которых Назарбаев получил 98, 7. да и народ собрался не слишком надежный, ведь почти вся казахстанская интеллигенция проживает в прежней столице. В октябре 1994 года президент Назарбаев отправил в отставку кабинет Терещенко, назначив новым премьером Акежана Кажегельдина. Мы напомним, что через владельца авиакомпании Трансаэро Александра Плешакова Терещенко был тесно связан с Евгением Примаковым. В мае 1976 года Акежан Кажегельдин в чине прапорщика начал свою службу в УКГБ Семипалатинской области. Это вызвало резкую негативную реакцию со стороны правящего режима и на выборы Кажегельдин допущен не был. 6 сентября 2001 года Верховный суд приговорил Кажегельдина, проживающего в США, к 10 годам лишения свободы. продажа Павлодарского алюминиевого завода, корпорации Казхром и ССГПО, то есть Соколовско-Сарбайского горнопроизводственного объединения, гиганта казахстанской промышленности. С октября 1994 года по март 1997 года - министр нефтяной и газовой промышленности Республики Казахстан. В октябре 1994 года становится министром иностранных дел РК, с марта 1999 года одновременно заместитель премьер-министра. Нельзя здесь также не упомянуть и о явных связях Токаева с советской внешней разведкой китайского направления. В Казахстане, в Алма-Ате и в Астане вообще многие напрямую называли Даниала Ахметова ставленником Александра Машкевича. Дело в том, что премьер в Казахстане - это должность, скажем так, скорее техническая, чем политическая. Дружба между казахстанскими и кубинскими спортсменами будет крепнуть, в этом убежден аким Карагандинской области Серик Ахметов. Точнее говоря, он мог быть тогда смотрящим за этой страной от своего коржаковского клана чекистской мафии. Дженисбек Джуманбеков, скорее всего, относится к семейному клану КГБ но с примерной вероятностью не более 60. Фактически Альнур Мусаев стал доверенным человеком Булата Баекенова, который в нем, что называется, души не чаял. акций французской сахарной компании Сюкден а эта фирма активно сотрудничала по части бизнеса с правительством Татарстана. Все верно Алиев недавно опубликовал на Западе разоблачительную книгу о президенте Назарбаеве, под названием Крестный тесть. Он сказал, что никакого риска нет, все будет шито-крыто, все расчеты по сделке произведут только наличными. Так что вполне возможно, что госпожа Доцук просто слишком много знала о бизнесе своего бывшего мужа. первый заместитель заведующего, заведующий отделом внутренней политики, заместитель руководителя Аппарата Президента РК и руководитель Информационно-аналитического центра. Вся эта история, к примеру, подробно расписана в книге Рахата Алиева там ей посвящена отдельная глава. Показательна также опала, в которую попал чекист Шабдарбаев после событий в Алма-Ате в декабре 1986 года. Дескать, мы конкуренты так что Киму вовсе незачем знать, о чем говорят на нашем совете директоров. В 1995 году переехал в Казахстан и в скором времени стал одним из крупнейших предпринимателей страны. После окончания института работал советником торгового представителя СССР в Японии и специалистом по советско- японским отношениям. Со своими партнерами Александром Машкевичем и Алиджаном Ибрагимовым стал основателем и совладельцем Eurasian National Resources Corporation. Возможно, его мафиозная группировка сейчас больше озабочена вопросом о том, кого бы назначить следующим президентом Казахстана. С 1982 года - инспектор управления торговли Алма-Атинского горисполкома, затем глава гастронома Юбилейный, глава Ауэзовского райпищеторга. По данным осетинской стороны, за три месяца блокады города было убито и ранено несколько десятков осетин. 26 мая 1991 года состоялись всеобщие президентские выборы, победу на которых одержал Звиад Гамсахурдия, набрав 87. Утром 22 декабря части Национальной гвардии под предводительством Тенгиза Китовани подняли в Тбилиси мятеж против Гамсахурдии. 6 января 1992 года Гамсахурдия и его сторонники покинули бункер Дома правительства, а затем и страну. Относительно президента Звиада Гамсахурдии я раньше пришел к выводу, что он принадлежал к проамериканскому клану КГБ. Незадолго до путча он от имени правительства неожиданно обнародовал антиамериканское заявление, настоящую ругань в адрес США. А в результате после этого президент Соединенных Штатов, госсекретарь тогда сказали, что Грузия плывет против течения. Они становят своей целью геноцид других народов за исключением одной определенной группы из всего населения планеты. Но с другой стороны, ну куда еще мог бы тогда податься этот своеобычный демократ Звиад Гамсахурдия. 15 февраля 1992 года Звиада Гамсахурдию приняли там со всеми почестями и он поселился в Грозном. С 1965 по 1972 год - министр охраны общественного порядка, затем министр внутренних дел Грузинской ССР. направляясь в Грузию, я зашел к Ельцину и посоветовался с ним - ехать или не ехать. Мы начали обстреливать Цхинвали, и это дало право после гибели российских миротворцев активно вмешаться российским войскам. Особо активная часть митингующих требовала и отставки президента, однако он принял решение об отставке членов правительства. Кстати сказать, насчет организации Мхедриони нам несколько лет назад попался в Сети один очень интересный текст. Ну а на долю сторонников президента Шеварднадзе из семейного клана приходится какой-то из отделов ПГУ КГБ. АРСЕНИШВИЛИ Георгий Лонгинозович - государственный министр с 11 мая 2000 года до 21 декабря 2001 года. Вчера руководитель департамента разведки Грузии Автандил Иоселиани продемонстрировал на пресс-конференции видеозапись заявления некоего бизнесмена Тимура Масхулии. Был разоблачен лидером Национально-демократической партии Ириной Саришвили-Чантурия, которая возглавила кампанию против Квираи и добивалась его увольнения. Как позднее заявил президент Михаил Саакашвили, причиной отставки Валерия Хабурдзания стали его тесные связи с Кремлем. Разумеется, ни один грузинский политик, который реально борется за власть, ничего подобного вслух произносить не будет. Вот как вспоминает об этом сама Нана Девдариани, в своем интервью за 23 июня 2010 года. Воспитанием Михаила Саакашвили занимался его дядя по материнской линии Темур Аласания - дипломат, работавший в ООН. Вашингтона в Вашингтоне, стажировался в Академии европейского права во Флоренции и в Гаагской академии международного права. Работал в Норвежском институте прав человека в Осло, затем в нью-йоркской юридической фирме Patterson, Belknap, Webb. В 2004 году по указанию президента Саакашвили была инициирована серия экономических реформ под руководством Кахи Бендукидзе. Больше всего мороки у нас теперь было с вычислением клановой принадлежности нынешнего президента Грузии Михаила Саакашвили. Мы уже упоминали об этой юридической фирме в одной из частей этой книги, посвященной американским делам. Как заявил политический секретарь партии Гиорги Гугава, семья Саакашвили владеет, в частности, частью горно-обогатительного комбината Маднеули. Шеварнадзе мы знали по изгнанию Советской армии из Восточной Европы и по агрессии Грузии против Абхазии. Кроме того, есть еще один косвенный довод в пользу принадлежности президента Саакашвили именно к московско-коржаковской группировке. Мы не будем подробно пересказывать всю эту историю, поскольку в Сети хватает информации на эту тему. В марте 1991 года при поддержке Звиада Гамсахурдии, с которым был знаком с детства, стал и. там президентом стал Виктор Ющенко из семейного клана, а премьер-министром - Юлия Тимошенко из коржаковского клана. Темным пятном в этой версии о принадлежности президента Михаила Саакашвили к коржаковскому клану остается такая непонятка. Ведь режим президента Шеварднадзе был все равно тогда обречен так что лучше было помочь его оппозиции. Тут надо только хорошенько осознать, какие глубокие корни пустили антироссийские настроения среди всех слоев грузинского общества. То есть, если называть вещи своими именами, то перед нами вырисовывается обычная чекистская провокация классического образца. Жвания продемонстрировал, что в Штатах у него есть серьезная опора и он может быть очень опасен. Учился на экономическом факультете Тбилисского университета, в 1990 году продолжил образование в США, в Middlebury College. Мгалоблишвили, сообщила через социальную сеть Facebook экс-министр грузинского внешнеполитического ведомства Саломэ Зурабишвили в понедельник, 12 ноября. 30 июня 2012 года - предложен на пост премьер-министра Грузии, 4 июля утверждён в этой должности. Я уже не говорю о Вано Мерабишвили, - его величие оценит история, - заявил Михаил Саакашвили. В конце 2001 года, когда произошел раскол СГГ, Адеишвили присоединился к оппозиционному Национальному движению Михаила Саакашвили. Главной задачей, порученной ему президентом Саакашвили, стала борьба с влиянием воров в законе в тюрьмах Грузии. Иначе неизвестно кто бы взял верх на этих выборах, поскольку до этого было примерное равновесие сил. В 1986 году окончил аспирантуру НИИ труда в Москве, где защитил диссертацию, став кандидатом экономических наук. На парламентских выборах 1 октября 2012 года коалиция Грузинская мечта, возглавляемая Иванишвили, набрала большинство голосов избирателей. С 2004 года работал в принадлежащей Бидзине Иванишвили компании Карту групп и руководил благотворительным фондом Карту. грузин можно считать настоящими европейцами а все остальные еще не скоро достигнут уровня современной европейской цивилизации. А после свержения в 2003 году президента Шеварднадзе полоса удач для бизнеса Джохтаберидзе тут же закончилась. Причем эти капиталы семейного клана были в основном закачаны в Грузию извне, то есть из России. То есть выясним клановую принадлежность главных руководителей этой страны с января 1992 до января 2013 года. Впервые имя Пефтиева и его компании громко прозвучало после выборов первого президента Белоруссии, в 1994 году. Говорят, что покровительство Кебича объяснялось тем, что Пефтиев взял на работу кого-то из близких родственников премьер-министра. Руководителем Nordex является известный в криминальном мире и в сфере торговли оружием гражданин Израиля некто Лучанский. Так что никакой оппозиции правящему режиму в парламенте Белоруссии с тех пор уже фактически не наблюдалось. С 31 марта 1994 на пенсии, переехал в Москву, где и умер в марте 2002 года. В этом же году откомандирован в центральный аппарат КГБ СССР и назначен старшим инспектором Инспекторского управления. Ушел в отставку в связи с поражением на президентских выборах кандидата Вячеслава Кебича, которого он поддерживал. С 18 октября 1995 года до 21 января 2004 года - был послом Белоруссии в Израиле. А знаменитый доклад Лукашенко на эту тему транслировался по радиосети так что его слышала вся страна. Естественно, Александр Лукашенко относится к московскому клану КГБ и мы уже много раз говорили об этом. поскольку ему гораздо лучше всех остальных кандидатов на президентских выборах 1994 года удалось разыграть российскую карту. Поводом для поездки Лужкова в Белоруссию стало подписание московскими властями договоров с горисполкомами Минска и Могилева. МАЦКЕВИЧ Владимир Александрович - председатель КГБ Белоруссии с 20 декабря 1995 до 27 ноября 2000 года. Есть также сведения, что он был тогда убит через десять дней после жестоких пыток и допросов. ЕРИН Леонид Тихонович - председатель КГБ Белоруссии с 27 ноября 2000 до 18 ноября 2004 года. Затем до 1995 года служил в Управлении ФСБ по Москве и Московской области, возглавлял там 4-й. После отставки переехал в Москву и занял пост советника руководителя госкорпорации Российские железные дороги Владимира Якунина. якобы всеми этими темными и кровавыми делами занимаются в Белоруссии другие силовики МВД, прокуратура и т. СУХОРЕНКО Степан Николаевич - председатель КГБ Белоруссии с 20 января 2005 до 17 июля 2007 года. ЖАДОБИН Юрий Викторович - председатель КГБ Белоруссии с 17 июля 2007 до 15 июля 2008 года. ЗАЙЦЕВ Вадим Юрьевич - председатель КГБ Белоруссии с 15 июля 2008 до 9 ноября 2012 года. По официальным данным, в ходе беспорядков пострадал 131 человек, из которых восемь погибли от огнестрельных ранений. Так что эти пять захваченных азербайджанских районов все еще по-прежнему остаются безжизненной и полностью разоренной пустыней. Ко мне на интервью по данному вопросу приехала съемочная группа с телевидения, и я разъяснил ситуацию. БЫЛИ ЛЮДИ, КОТОРЫЕ НАМ ПОМОГАЛИ, НО НАЗЫВАТЬ ИХ ПОИМЕННО Я НЕ ИМЕЮ МОРАЛЬНОГО ПРАВА ДАЖЕ СЕЙЧАС. Вот как на самом деле выглядели чекистские документы, опубликованные в июле 1992 года газетой партии дашнаков. Вы очень хорошо знали, где Вы служите и официально заявили, что готовы посредством КГБ служить Родине. Так что он, скорее всего, проходил более упрощенную подготовку и притом где-то у себя на Кавказе. Но вот зато Тер-Петросян хочет сдать Карабах азербайджанцам - а это на самом деле гораздо хуже. Хотя российскую Википедию, к примеру, такие тонкости вообще не интересует и там Арутюнян назван просто премьер-министром. В дальнейшем, мы всегда выступали с одобрением и поддержкой как его внешнеполитических, так и внутриполитических инициатив. Отец рыночных реформ в начале 90-х годов в Армении, признанных лучшими на постсоветском пространстве Всемирным Банком. Что же касается российской компании Закавказнефтегазстрой-Прометей, то она занимается строительством трубопроводов притом не только на Кавказе. А на собственном сайте этой чекистской фирмы не считают нужным сообщить даже о ее руководящем составе. Ну не мог же великий демократ Тер-Петросян оставить на своем прежнем посту бывшего председателя КГБ Армении. мы напомним, что не менее 8 человек было тогда убито полицией во время подавления этих беспорядков. ведь он тогда нарушил все неписанные законы чекистского мира, когда сдал известного ему тайного агента КГБ. Ясно и так, что у него наверняка была в советское время крепкая дружба с КГБ Армении. И к слову сказать, уж не пал ли и сам генерал Симонянц жертвой своей передовой науки. ШАХНАЗАРЯН Давид Гургенович начальник Государственного управления национальной безопасности Армении с января 1994 до мая 1995 года. В Мартуни одним из выступавших был член АНК Давид Шахназарян, который заявил, что властям осталось недолго. Карабахский клан нанес армянской государственности больше вреда и раскола, чем турки и азербайджанцы вместе взятые 08. Со второй половины 2008 года начали также заметно улучшаться ранее напряженные отношения между Арменией и Турцией. Показательно также, что президента Саргсяна наградил своим областным орденом калининградский губернатор Георгий Боос, представитель московского клана. Это интервью генерал-майора Эдуарда Симонянца, бывшего начальника госбезопасности Армении, которое он дал 24 февраля 2001 года. Если вы заметили, преступники не сломлены, обычного чувства вины, свойственного даже матерым душегубам, они не испытывают. На таком фоне даже это убийство восьми политиков в Армении выглядит еще не так уж страшно. Ведь он явно далеко вышел за рамки своей корпоративной этики, когда выдал такую жуткую чекистскую тайну. - был членом партии РПА, а в 2001 году - основал и возглавил оппозиционную партию Республика. Желание свести счеты с карабахским кланом привело его в движение АНК во главе с Левоном Тер-Петросяном. Ну а после разгрома этой националистической партии для вида посадили его на пару лет в тюрьму. До сих пор присутствует в политической жизни Армении, в основном в виде так называемой партии дашнаков. Пост президента страны - находился в руках этой мафии с октября 1991 до февраля 1998 года. Ведь эти две страны неразрывно связаны между собой и просто жить не могут друг без друга. Предложенный здесь Гусейновым способ решения проблемы Нагорного Карабаха очень оригинальный, конечно - хотя вряд ли осуществимый. И начнем, как обычно, разбираться с руководителями независимой Азербайджанской Республики по нашей прежней, уже отработанной схеме. 25 января 1990 года после трагических событий в Баку был избран первым секретарём ЦК Компартии республики. В ответ на восстановление Муталибова на посту президента страны начался митинг сторонников оппозиции у здания НФА. Утром 15 мая руководство Народного фронта выдвинуло Муталибову ультиматум с требованием добровольно уйти с поста президента. то это фактически означало приход к власти агентуры Гейдара Алиева то есть проамериканского клана чекистской мафии. Это, конечно, стало возможным только благодаря полному развалу к тому времени всего прежнего партийно-государственного аппарата Азербайджана. так как в этом случае Гасанова прогнали бы из правительства страны летом или осенью 1997 года. Гасан Гасанов был отправлен в отставку, а президент издал указ, запрещающий деятельность всех казино в стране. Ведь такие дрязги между действующим монархом и наследником престола самая обычная вещь для всех восточных деспотий. В конце 1980-х - начале 1990-х годов Абульфаз Алиев - один из лидеров азербайджанского национального движения. 28 августа 1993 года на референдуме о доверии Абульфазу Эльчибею за его отставку проголосовало 97, 5. Но его дальнейшее поведение на посту главы азербайджанской оппозиции все же дает нам одну хорошую зацепку. Абульфаз Эльчибей, скорее всего, принадлежал к коржаковскому клану чекистской мафии притом с примерной вероятностью процентов 60. но уже в апреле 2005 года президент Ильхам Алиев их всех помиловал и освободил из тюрьмы. 16 мая 1992 года Тахмазов был назначен министром национальной безопасности и 23 мая получил звание генерал-майора. 8 сентября 1991 года в стране прошли президентские выборы, на которых победил единственный кандидат Аяз Муталибов. Гейдар Алиев скончался 12 декабря 2003 года в США, в кливлендской больнице в возрасте 80 лет. 4 июня правительственные войска начали операцию по разоружения мятежного полковника, которая обернулась поражением и гибелью людей. В условиях назревшего политического кризиса Эльчибей пригласил в Баку председателя Верховного Совета Нахичеванской АР Гейдара Алиева. Может быть, он был хорошим директором завода, однако с большим объемом работы он справиться не смог. Естественно, премьер Расизаде относится к одной мафии с правящим режимом Азербайджана то есть к семейному клану. С 1994 по август 2003 года - вице-президент, затем первый вице-президент Государственной нефтяной компании Азербайджанской Республики. Причем главным в этой группировке был Али Инсанов, который занимал пост министра здравоохранения с 1993 года. Так что, сколько там на самом деле у нынешнего президента Алиева-младшего миллиардов это все дело темное. Заработав небольшой капитал на торговле лесом в России, в 1994 году 26-летний Мансимов с двумя приятелями. Поэтому лучше им было сразу сдаться без боя и за это выторговать у андроповцев какие-то уступки. был специалистом в области системного анализа и он тоже в 1976 году проходил стажировку в МИПСА. если они крепко дружили с карательными органами и активно помогали им разоблачать и выкорчевывать врагов народа. ведь свидетелей не было и ничто не мешало охраннику из 9 управления КГБ самому пристрелить генерала. Это косвенно подтверждает тот факт, что её попытки ознакомиться с материалами расследования самоубийства отца оказались безуспешными. Хотя вообще-то Суслов всегда относился к генералу Цвигуну без всякой враждебности, как об этом сообщает Сумароков. Разница тут состояла в том, что московский клан занялся такими тайными исследованиями и разработками гораздо позднее. Так что этот год можно считать годом начала наступления московского клана КГБ на позиции проамериканского клана. Теперь перейдем к избранию 10 марта 1985 года Генеральным секретарем Михаила Горбачева после смерти товарища Черненко. Состав Политбюро в тот день был практически тот же самый за исключением умерших Устинова и Черненко. 6 в пользу партаппаратчиков из команды Брежнева-Черненко то есть у них и так был двойной перевес. Притом ведь как там не голосуй на Политбюро а последнее слово здесь будет за Пленумом ЦК. Да и столь резкое возвышение, которое произошло с Никоновым при Горбачеве, тоже не могло быть случайным. Николая Слюнькова некоторые политологи считают близким соратником Николая Рыжкова, с которым он вместе работал в Госплане. В ноябре 1972 года опубликовал в Литературной газете свою знаменитую статью, в которой выступил против национализма. C приходом к власти Андропова директор ИМЭМО Яковлев фактически возглавлял группу по подготовке новой программы КПСС. В 1986 стал секретарем ЦК, курирующим вопросы идеологии, на июньском 1987 года пленуме - членом Политбюро. Притом во время своей работы во главе ИМЭМО Яковлев опять продолжил свое успешное сотрудничество с чекистами. Сам Каримов не пострадал, и выжили все члены правительства Узбекистана, хотя многие из них были ранены. Наоборот, обе эти фирмы мобильной связи перехватили себе всю клиентуру в стране и теперь процветают там. Так, на открытии Недели моды в Ташкенте, которая прошла этой осенью, появился президент УГМК Искандар Махмудов. После его отставки прокатилась волна снятий его сторонников - на районном уровне, а также руководителей предприятий. В январе 1997 года он был уволен с этой должности и вскоре был арестован за воровство. Еще процентов 20 мы бы все же поставили на московский клан и не более чем 10. так и то обстоятельство, что ему так и не удалось как следует освоить государственный узбекский язык. теперь ему уже исполнилось 75 лет, и вроде бы весной этого года у него был инфаркт. А между тем это можно считать вполне установленным фактом, поскольку об этом сообщают достаточно компетентные источники. В 1990 году избран депутатом Верховного Совета республики, а в сентябре 1991 года становится его председателем. По официальной версии он умер после сердечного приступа, по другим версиям - застрелился или был убит. Около трибуны, с которой он выступал, террорист-смертник привёл в действие самодельное устройство, но никто не пострадал. В народе для этих воюющих сторон были тогда больше в ходу другие, уже совершенно бессмысленные клички. Достаточно сказать, что первым главой государства, который посетил независимый Таджикистан с официальным визитом, стал президент Лукашенко. С тех пор дружба между президентами Лукашенко и Рахмоновым стала только крепнуть все больше и больше. Мы уже говорили, что на ноябрьских президентских выборах 1994 года кандидатуру Абдулладжанова активно поддержали власти Узбекистана. после начала гонений на ленинабадский клан со стороны президента Рахмонова находился в открытой оппозиции к власти. во время массовых беспорядков его захватили в заложники, облили бензином и подожгли в кабинете Душанбинского горкома. То есть на самом деле эта жертва со стороны кулябского клана не такая уж и большая. Об этом говорит в своем интервью журналу Русский репортер один из полковников российского спецназа Александр Мусиенко. Я был одним из главных советников у Сангака, а позднее - у министра внутренних дел Таджикистана. Есть версия, что Сафарова и Саидова тогда ликвидировал полковник ГРУ Валерий Лунев, главный киллер группировки Филина-Сурикова. С 1987 года Зухуров работал на должностях заместителя начальника и начальником отдела УКГБ по Кулябской области. свидетельствуют о том, что в нулевые годы у великого Туркменбаши установились дружеские отношения с московско-коржаковской группировкой. Хотя, казалось бы, им полагалось очень крепко дружить, раз они оба были из коржаковского клана КГБ. Мы также напомним, что пламенная дружба с правящей верхушкой Таджикистана у президента Лукашенко завязалась еще раньше. ведь президент Ниязов мог перегонять свой газ за пределы страны только по трубопроводу, принадлежащему российскому Газпрому. Газпром взял поставки на Украину на себя, туркменский же газ оказался non grata в российской трубе. С пакистанским же проектом ничего не получилось из-за той гражданской войны, которая постоянно шла в Афганистане. Вот только еще такая интересная информация о том, где именно президент Ниязов размещал свои ворованные деньги. Во всяком случае, именно так представляет себе ситуацию бежавший за границу бывший глава Центробанка Худайберды Оразов. И можно легко понять, откуда у них брались такие пламенные чувства по отношению к великому Туркменбаши. членов правительства Туркмении были из того же самого туркменского племени ахалтекинцев, к которому принадлежал президент Ниязов. Так что Сапармурата Сеидова все же можно отнести к семейному клану хотя и без полной уверенности. Еще нам удалось узнать, что в 1997 году Бердыев занимал пост первого заместителя министра внутренних дел. Поскольку генерал Бердыев наверняка тоже относится к семейному клану как и все предыдущие начальники госбезопасности Туркмении. А уже через три года его и вовсе отпустили домой - в смысле под домашний арест. С 1992 года он был первым заместителем министра иностранных дел и заместителем председателя кабинета министров Туркменистана. - секретарь комитета комсомола дивизиона бригады Туркестанского военного округа, помощник начальника отдела по комсомольской работе бригады. АШИРМУХАММЕДОВ Гельдымухаммед - министр национальной безопасности Туркмении с 9 декабря 2004 до 8 октября 2007 года. 17 мая 2007 года широко распространились слухи о его аресте но власти их сразу же опровергли. Такая любопытная история предшествовала отставке Аширмухаммедова и, скорее всего, именно она послужила для нее непосредственным поводом. В девять часов вечера 12 сентября власти ввели в городе комендантский час и начали штурм завода. Жители Аксыйского района протестовали против ареста депутата парламента Азимбека Бекназарова, который был задержан еще 5 января. По завершению встречи у президента Эдуарду Росселю была вручена высокая государственная награда Кыргызстана - медаль Славы. Эдуард Россель 9 декабря по приглашению президента Киргизии Аскара Акаева находился с официальным визитом в Бишкеке. 22 марта 2000 года был арестован, по обвинению в злоупотреблении служебным положением на посту мэра Бишкека. В феврале 2007 года Кулов выступил с заявлением о намерении объединить и возглавить оппозиционные силы республики. К слову сказать, очень похоже на то, что это фирменный знак чекистской мафии, орудующей в Киргизии. После окончания в 1972 году Фрунзенского политехнического института работал там же ассистентом, преподавателем кафедры технологии машиностроения. Премьер-министр Курманбек Бакиев временно исполнял обязанности главы государства до внеочередных президентских выборов в июне 2005 года. 21 октября 2007 года в Киргизии прошёл референдум по новой редакции конституции, за которую проголосовало 76. 15 апреля под давлением оппозиции Бакиев согласился подписать прошение об отставке в обмен на гарантии безопасности. 7 апреля 2005 года Танаев был назначен спецпредставителем губернатора Пензенской области по международной и внешнеэкономической деятельности. Эта компания зарегистрирована в мае 2005 года специально для реализации проекта Газпром-Сити в Красногвардейском районе Петербурга. Так что явно только его нетитульная национальность помешала ему тогда стать официально утвержденным министром нацбезопасности Киргизии. Похоже, что ФПИ в советское время находился под полным контролем КГБ по той причине, что там. Начало им было положено еще в студенческие времена 40-летней давности, которые оба друга провели в Ленинграде. ведь он четыре раза испытал большое понижение в должности и трижды снова поднимался на вершину власти. 21 апреля 2009 года Атамбаев был выдвинут в качестве единого кандидата от оппозиции на президентских выборах. Мы напомним на всякий случай, что правящая в Азербайджане династия Алиевых относится к семейному клану КГБ. не скрывая, говорят, что в Киргизии героин красный, то есть крышуется местными правоохранительными и другими госорганами. 7 апреля 2010 года подал в отставку в связи с массовыми акциями протеста, перешедшими в революцию. Этот деятель уже возглавлял госбезопасность Киргизии при президенте Акаеве с ноября 1999 до декабря 2000 года. Клановую принадлежность генерала Табалдиева проясняют обстоятельства его увольнения с поста председателя СНБ в сентябре 2006 года. В 2004 году он стал заведующим отделом обороны и правоохранительных органов в администрации президента Аскара Акаева. С декабря 2007 года - депутат Киргизского парламента и член парламентской фракции оппозиционной Социал-демократической партии Киргизии. 26 марта на Бишкек двинулись около трех тысяч сторонников бывшего президента, требовавших восстановления его в должности. Возглавлял шествие Кенешбек Душебаев, которого Аскар Акаев назначил министром внутренних дел за сутки до падения правительства. С 2005 года Омурбек Бабанов тесно сотрудничает и с российской компанией Альянс-групп, которой руководит небезызвестный Бажаев. Причем это, к примеру, был весьма прибыльный бизнес по снабжению топливом американского военного аэродрома в Манасе. Вот как сам Бабанов рассказывает об этой истории в своем интервью за 1 марта 2013 года. Тот же Текебаев, Кулов и ряд других политиков, исключительно в своих личных интересах, инициировали мою отставку. В 2000 году возглавил администрацию города Ош, а в 2001 году стал главой-мэром местного самоуправления города. Ведь все равно он попал в кадры внешней разведки КГБ и был замечен руководством ПГУ КГБ. Нам тоже кажется, что размер их состояния был преувеличен в пропагандистских целях - где-то на порядок. Тем не менее, коржаковский клан в Киргизии на сегодняшний день уже явно оттеснен на второй план. Покупать недвижимость в США наши чекисты могут через своих подставных лиц сколько угодно, без всяких ограничений. В Сети встречаются также прозрачные намеки на то, что на самом деле она тогда была интердевочкой. После службы в армии Леваев открыл собственную гранильную мастерскую, а в 1977 году - гранильный завод. При этом бизнесмен вел дела и в других странах Африки, в частности в Намибии и ЮАР. В Украине оплотом компании Ровта был завод в Северодонецке, который он в 2011-м продал Дмитрию Фирташу. Об этом израильском предпринимателе мы тоже уже говорили но еще не пытались вычислить его клановую принадлежность. В конце 1990-х годов Гайдамак решил, что ему нужен партнер с опытом работы на алмазном рынке. А что Рич будто бы вышел из руководства компании в 1993 году, то это конечно фикция. к примеру, в 2006 году Glencore вывез около 34 млн т нефти и нефтепродуктов из России. По примерной оценке, где-то миллиард долларов Потанин тогда заработал на этой афере всего за несколько месяцев. Потом в январе 2011 года компания IKEA очень торжественно отпраздновала 50-летие своего тесного сотрудничества с Польшей. То есть получается, что шведский миллиардер Ингвар Кампрад, скорее всего, принадлежит к московскому клану чекистской мафии. У Мошири и Усманова был в Лондоне общий знакомый - бизнесмен иранского происхождения Масуд Амир Алихани. Изабель является совладельцем крупнейшего ангольского сотового оператора Unitel, ангольского банка Banco BIC и других компаний Анголы. И к слову сказать, эта марксистская партия начала тогда строительство социализма в стране на советские деньги. В общем, у нас нет никаких сомнений, что президент Сантуш с первых же дней своего правления. Стало быть, президент душ Сантуш и его любимая дочурка, скорее всего, тоже принадлежат к этой мафии. Газета КоммерсантЪ сообщила, что в марте более 3 процентов акций банка купил новозеландский инвестор Ричард Чандлер. Позднее он унаследовал эту фирму и основал в Женеве свою собственную компанию Beny Steinmetz Group Resources. Вот сообщение за 19 мая 2008 года, о деятельности принадлежащей Бени Штемицу инвестиционной компании Scorpio Russia. Доходы от сделок бриллиантов позволили Штейнмецу делать успешные инвестиции в полезные ископаемые, нефтегазовый сектор и недвижимость. Его деятельность заметна и в России, где он инвестирует в акции компаний потребительского и энергетического сектора. По данным журнала Times, совладельцами Cunico Resources являются Бени Штейнмец и инвестиционная компания International Mineral Resources. Главным партнером Александра Машкевича, в том числе на постсоветском пространстве, среди израильтян является магнат Бени Штейнмец. Петербург строительство в этом городе Штейнмец развернул, когда губернатором там была Валентина Матвиенко, представительница семейного клана. Но в этой стране главным деловым партнером Штейнмеца является казахстанский олигарх Александр Машкевич из семейного клана. В Женеве полиция провела обыск в доме израильского миллиардера Бени Штейнмеца, сообщает в среду агентство Bloomberg. Упоминалось, что Гертлер при поддержке Гайдамака стал партнером АЛРОСы по совместному предприятию, специализирующемуся на экспорте алмазов. В 1957 году, когда ему было 27 лет, Шарык Тара основал вместе с одним своим родственником. Но он и Турцию тоже не забывает и ведет большое строительство также и в своей стране. Причем у руководства фирмы Jeronimo Martins сейчас самые замечательные отношения с этим разоблаченным тайным агентом госбезопасности. По этой причине вопрос о клановой принадлежности Соареша душ Сантуша абсолютно точно решить нам не удалось. Сейчас Rцnesans принадлежат семь больших торговых и офисных комплексов в Санкт-Петербурге, и она строит еще шесть. Г-н Ылыджак хвастается, что Rцnesans сейчас считается второй по величине строительной компанией в Турции после Enka. Иначе с чего бы он тогда выдал разрешение такой фиктивной совместной компании, в которой только 1. в холдинг включены газета Сабах и телеканал ATV, которые были приобретены за 1, 1 млрд долл. А это означает, что бывший президент Вацлав Клаус, скорее всего, тоже относится к семейному клану КГБ. А до этого он два года числился в документах Братиславского управления StB как доверенное лицо, т. Но клановую принадлежность Бабиша все же можно вычислить, исходя лишь из его нынешней бешеной политической активности. Что же касается клановой принадлежности Яна Кульчика, то вся совокупность фактов указывает на московский клан КГБ. Именно с этой встречи, как теперь полагают, и начались попытки ЛУКойла обосноваться на польском нефтяном рынке. Это, кстати сказать, лишний раз подтверждает наш давний вывод о принадлежности Валенсы к московскому клану КГБ. Быть тайным агентом при тоталитарном режиме там теперь по закону само по себе не считается предосудительным. Что касается клановой принадлежности Михала Соловова, то Москва и Московская область здесь говорят сами за себя. Заработок бывшего президента Польши в этой фирме по ориентировочной оценке, около 200 тысяч долларов в год. Потом Чарнецкий занимал руководящие посты в множестве финансовых компаний, которые мы лучше здесь перечислять не будем. Один поляк потом хвастался на форумах, что он хорошо заработал, скупив тогда подешевевшие акции компаний Чарнецкого. Вычислить клановую принадлежность Чарнецкого не так уж просто, поскольку он теперь практически не участвует в политике. На наш взгляд, поляки по своему национальному характеру просто прирожденные демократы - если не сказать анархисты. А если они все же заработали больше денег у себя на Западе то таких мы вычеркивали. А уже потом ее название сократили до Саюдис что в переводе с литовского означает просто движение. На наш взгляд, клановую принадлежность Гедиминаса Вагнорюса можно вычислить по этому сообщению за июль 1992 года. та схватка между московским и единым проамериканским кланами, которая началась еще где-то в феврале 1992 года. В июне 1988 года стал одним из основателей движения Саюдис и вошел в его Инициативный комитет. Немного забегая вперед, мы уже сейчас скажем, что эта достопочтенная дама, несомненно, относится к московскому клану. С другой стороны, в нулевые годы в Литве остались только два чекистских клана, московский и питерский. Так что у нас теперь получается, что Александрас Абишала, скорее всего, относится к питерскому клану КГБ. Предполагается, что во время этой встречи основное внимание будет уделено актуальным для сотрудничества двух стран вопросам. Расследование по этому делу продолжалось четыре года и было прекращено, так и не дойдя до суда. Служил в этой должности 16 лет и ушёл в отставку в 1997 после 29 лет службы. Просто американцы никак не ожидали, что Адамкус проиграет Паксасу на президентских выборах в январе 2003 года. Дальше началось парламентское расследование и 19 февраля 2004 года Сейм принял решение о начале процедуры импичмента. В этом смысле очень показательна история с приватизацией самого ценного промышленного предприятия Литвы, Мажейкяйского нефтеперерабатывающего завода. Надо полагать, что это было стоящее дело и все эти расходы для чекистов давно уже окупились. После такого признания взгляды аналитиков сразу же обратились в сторону главного отца нашей демократии Витаутаса Ландсбергиса. В 1979 году окончил Вильнюсский инженерно-строительный институт и в 1984 году окончил Ленинградскую академию гражданской авиации. Борисов, в свою очередь, тесно связан с советником президента Литвы по вопросам национальной безопасности Ремигиюсом Ачасом. 4 июля 2006 года Сейм по представлению президента Валдаса Адамкуса утвердил Киркиласа в должности премьер-министра страны. Президент долгое время не соглашается, но в итоге вносит свой декрет об увольнении Поцюса в Сейм. А пытались его защищать тогда социал-демократы, в том числе действующий премьер-министр Гядиминас Киркилас из московского клана. Ведь Поцюса всего лишь предполагали призвать на службу в качестве следователя военной контрразведки в случае войны. А мафия ЦРУ, грубо выражаясь, всего лишь болтается там между ними, как известный предмет в проруби. Кстати сказать, московский и питерский кланы КГБ в Литве тоже отвечали американской мафии спецслужб полной взаимностью. В 1991-93 годах была директором Европейского департамента министерства международных экономических связей, затем в министерстве иностранных дел. До сих пор никто из серьезных литовских политиков никогда в жизни ничего подобного вслух не произносил. Ведь тогда в Вильнюсском университете был еще добрый десяток других факультетов но только два из них. Московский клан с января 1993 до июня 1998 и с апреля 2004 до июня 2007 года. была своя резиденция, постоянный дежурный на телефоне, литовский флаг на стене одним словом, все, как полагается. ведь в марте еще довольно холодно, а от наших стеклянных стен скоро же ничего не останется. Серякова который, мол, как член этого Комитета в поддержку Балтии, тоже очень поддерживает такую общественную инициативу. А кто-то хотел поехать позднее, на майские праздники или в отпуск - и уже не успел. Пусть он сначала походит в кандидатах, проявит себя в деле а после испытательного срока мы посмотрим. Так что все же желательно, чтобы руководящее ядро оппозиционной группировки состояло хотя бы из нескольких человек. И вообще лучше не спешить со слиянием в одну группировку с кем бы то ни было. Очевидно, литовское руководство тогда решило, что огласка этого происшествия только повредит делу борьбы за независимость Литвы. тот чуть ли не любой разговор с ним старался свести к тому, что надо резать коммунистов. Так что мне даже жалко тогда стало этого дурака и я взял Василя под свою опеку. дескать, живем мы здесь в полной нищете и посмотрите только, в каких рваных штанах я хожу. Притом будто бы он обещал раздать эти деньги всем украинским добровольцам а прикарманил их все себе. Начальник штаба тогда просто выслушал меня со своим прибалтийским спокойствием и ничего на это не сказал. И мне даже сейчас интересно было бы узнать, о чем тогда могли беседовать эти два однофамильца. И эти люди даже вполне искренно теперь не понимают, какие к ним вообще могут быть претензии. А почему заодно с нами выставили из парламента также и литовских добровольцев, это тоже можно понять. Но никаких трупов ведь не было да и эти сведения исходили от нашего отрядного провокатора Лагуна. Мне очень не хотелось тогда уезжать из Вильнюса, но я понимал, что литовцы были совершенно правы. Может быть, нам тоже надо было вырядиться в немецкие мундиры власовской дивизии, чтобы нас все заметили. Я думаю, что как это не покажется странным, но он все же был из проамериканского клана. и он потом записал в добровольцы чуть ли не всех депутатов из своей демократической фракции райсовета. И он тогда поразился, что я совсем его не понял, что это была всего лишь шутка. Так что этот небольшой символический эпизод несколько развеял то нерадостное настроение, с которым мы возвращались домой. В 1974 году закончил физико-математический факультет Латвийского университета, после чего работал научным сотрудником в Институте физики. А позднее выяснилось, что в этой компании высокопоставленных педофилов был также министр внутренних дел Марек Сеглиньш. С 2002 года Биркавс возглавляет латвийское отделение международной организации по защите авторских прав Business Software Alliance. Здесь надо пояснить, что Индорбаев авторитетный чеченский предприниматель и по совместительству агент российских спецслужб в Латвии. Так что там вообще ничего не нужно было делать только получай деньги за транзит российской нефти. Притом ведь Криштопанс и сам довольно зажиточный человек, у него даже имеется свой домик во Флориде. Зато потом в Латвии решили наверстать упущенное и в мае 1994 года учредили сразу две спецслужбы. С июля 2007 до июля 2011 года - советник президента Латвии Валдиса Затлерса по вопросам безопасности. Латвийский бизнесмен, владелец Baltic International Bank Валерий Белоконь выиграл тендер на реабилитацию акционерного коммерческого банка Инсан. Кроме того, Валерий Белоконь уговорил г-на Бакиева инвестировать средства в модернизацию своего пивоваренного завода Kimmels Rоga. По мнению экспертов, на посту президента Латвии Вике-Фрейберга является скорее представительской фигурой, чьи полномочия существенно ограничены. Сам анализ тут же окрестили школьным сочинением, а по факту его заказа было начато уголовное расследование. Как можно оценить эти полученные Вайрой Вике-Фрейбергой в подарок от властей города Лиепаи 32 тысячи долларов. Как мы видим в этой биографии, политические связи Андриса Берзиньша довольно четко указывают на московский клан. В 1989 году присоединился к Комитету защиты среды, затем стал одним из основателей Партии зеленых Латвии. В мае 2006 года патриарх Алексий во время своего визита в Латвию наградил Калвитиса орденом РПЦ. Вчера на первой полосе крупнейшей латвийской газеты Диена появился материал под заголовком Против президента Андриса Шкеле. В 1998 году Домбровскис устроился на работу в Банк Латвии, президентом которого тогда был Эйнар Репше. То есть за кандидатуру Майзитиса тогда была Новая партия бывшего премьер-министра Эйнара Репше из московского клана. На втором месте по этому показателю физмат Латвийского университета, который закончили премьер-министры Годманис, Репше и Домровскис. Московский клан с июля 1993 до июня 1999 и с июля 2007 до июля 2011 года. Питерский клан с августа 1997 до июля 1999 года и с марта до декабря 2004 года. В 1987 году он был одним из авторов экономической программы по переводу Эстонии на полный хозрасчет. Между двумя городами в 2004 году заключен договор о сотрудничестве, выполнение которого обсуждалось в ходе встречи. Последняя такая встреча имела место в декабре прошлого года, когда в Москве проходили Дни культуры Таллинна. С этой точки зрения привлек всеобщее внимание визит в Ставропольский край председателя Таллинского горсобрания Эдгара Сависаара. Или как губернатор Калининградской области Николай Цуканов в 2010 году ездил укреплять дружбу с руководством Чечни. Вообще в 1980 году такие вещи можно было изучать, только имея надежную чекистскую крышу над головой. С декабря 2010 года - руководитель фирмы АО Panaviatic Holding, тесно связанной с российской госкомпанией Алмазювелирэкспорт. Но когда позиции Пихла в политике пошатнулись, то эта дама тут же поспешила с ним развестись. причина катастрофы в недостатках конструкции носового визира парома, в сильном шторме, и в ряде иных обстоятельств. Здесь речь идет, скорее всего, в основном о секретном электронном оборудовании, украденном с российских военных баз. И как раз на правый борт судно тогда и опрокинулось и очень быстро пошло ко дну. В 1941 году, когда Леннарту было 12 лет, советские власти выслали всю его семью в Сибирь. Вот это сообщение указывает, что Леннарт Мери, скорее всего, не принадлежал к московскому или коржаковскому клану. Приводились даже места работы, домашние адреса и номера телефонов зарубежных эстонцев, которых Мери встречал на мероприятиях. Сийманном ориентируется на сохранение союза с сельскими партиями и на поиск путей сотрудничества с Центристской партией. Хотя эти украденные государственные деньги, уплывшие с санкции Калласа в швейцарские банки, так и не нашлись. Каллас, лидер РП, утверждает обратное - он заявил, что у РП хорошие отношения со сторонниками Т. Лаар и Ильвес настойчиво советуют на место премьера Сийма Калласа, которому еще недавно сами выражали недоверие. Министру сначала предлагали уйти в отставку самому, а затем объявили ему вотум недоверия, который, впрочем, провалился. Зато с московско-коржаковской группировкой у нынешнего эстонского премьер-министра Ансипа до недавнего времени были довольно враждебные отношения. В 1991 году Ильвес переехал в Эстонию - вскоре после того, как та вновь стала независимой. Зато это очень распространенная практика во всех спецслужбах мира, когда сыновья идут по стопам своего отца. С 1950 до 1985 года Эйнсельм служил в армии США и дослужился там до звания полковника. Подал в отставку после разгоревшегося скандала по поводу контрабанды из Финляндии свыше тысячи единиц стрелкового оружия. И к тому же борьба на выборах явно не воспринимается чекистами как настоящая война между кланами. Офицер эстонской Полиции безопасности обвинялся в работе на ФСБ России, а его спутница жизни в пособничестве. Да и кому нужен провалившийся шпион, если он был даже не из числа кадровых сотрудников разведки. То есть вся власть в государстве в настоящее время находится в руках у питерского клана КГБ. Московский клан с апреля 1990 до января 1992 и с марта 1997 до марта 1999 года. Партия возрождения и согласия не преодолела тогда избирательный порог и в 2003 году прекратила свое существование. Оба они начали свою карьеру в бизнесе в конце 80-х годов в фирме Сеабеко, принадлежавшей Бирштейну. Вот Плугару и оберегал всегда этих стукачей от разоблачения это ведь как бы золотой фонд нации. КАЛМОЙ Василий Павлович министр национальной безопасности Молдавии с 1 июля 1992 до 24 января 1997 года. С февраля 1997 до июля 2001 года - командующий погранвойсками и одновременно первый заместитель министра нацбезопасности. Здесь его деятельность, конечно, можно оценить с нашей точки зрения положительно, поскольку кровь пролита не была. Если взять конкретно Игоря Смирнова, то различных доказательств насчет его клановой принадлежности в Сети имеется масса. С марта до сентября 1991 года первый заместитель премьер-министра, представитель правительства Молдавии при кабинете министров СССР. Учитывая громадный русский патриотизм Юрия Лужкова, его дружба с тогдашним молдавским правительством выглядит не совсем обычно. совет Финкомбанка возглавлял Ион Стурза, когда же он вошел в состав Правительства, его заменил Олег Воронин. И, разумеется, Ион Стурза явно принадлежит к той же мафиозной группировке, что и семья коммунистов-миллионеров Ворониных. И их тут же поддержала и фракция Народного фронта, и некоторые правые депутаты из лагеря президента. В марте 1998 года был избран депутатом парламента от ПКРМ, которая лидировала на выборах, набрав 31. На выборах в ноябре 2010 года ПКРМ вышла на первое место, заняв 42 места в парламенте. Вот еще на эту тему фрагмент из интервью самого Владимира Воронина за 3 декабря 2010 года. Михаил Саакашвили попросил о встрече со мной в четверг вечером, но я отказался, - заявил экс-президент. И еще такое интересное сообщение за 28 августа 2006 года о крутом бизнесе президентского сына Воронина-младшего. прямо последний день Помпеи наступил бы тогда в России - опять бы мы начали строить социализм. 19 ноября 2009 года Тарлев объявил о выходе из Центристского союза Молдовы и уходе из политики. Да и на что могли рассчитывать эти два политических маргинала, когда они объединялись в единый блок. Вполне почетная отставка была тогда у генерала Урсу после шести лет его верной службы президенту Воронину. С сентября 2009 года до марта 2012 года в Молдавии никак не удавалось избрать президента страны. Глава государства, который, в целом, мало кому вообще в чем-то доверяет, Плахотнюку доверяет на все сто. По окончании средней школы с 1987 до 1989 года служил в пограничных войсках КГБ в Севастополе. Еще нам попалась в Сети такая интересная информация о Владимире Филате, за 25 ноября 2011 года. Известно, что в период с 1990 по 1994 год Владимир Филат учился в Ясском Университете им. 30 мая 2013 года утверждён парламентом на посту премьер-министра голосами депутатов из ЛДПМ, ДПМ и ЛПМ. Нам осталось только разобраться с похождениями молодого советского дипломата Юрия Лянкэ в 1989 году в Румынии. Отдела ПГУ КГБ то это дополнительный плюс в пользу принадлежности Юрия Лянкэ к московскому клану КГБ. Он дал признательные показания о разглашении гостайны, однако, по необъяснимым причинам продолжил службу в органах безопасности. Мы напомним, что нынешний премьер-министр Юрий Лянкэ и предыдущий премьер Владимир Филат из московского клана КГБ. наблюдается только в трех прибалтийских республиках, которые в 2004 году вступили в НАТО и в Евросоюз. Увлечься можно чем угодно и карьерой, и деньгами, и компьютерными играми, и футболом Да мало ли. И это печально, ведь когда человек отдает свое сердце чему угодно, но не Богу, он гибнет. Господь не препятствует этому, ведь Он уважает нашу свободу, но как же это грустно и губительно. Я как-то слышал о таких штуках, но никогда не думал, что бывший босс его тоже использовал. Но учитывая, что отправят нас всех скорее всего в одно место вы тоже ненадолго переживете меня. Как будто сам не понимаю, что устраивать войну с прибывшей полицией не лучший выход из ситуации. Прятаться на корабле бесполезно, сверху донизу его просветят сканерами, сразу же, как отбуксируют в отдельный док. Сливки высшего общества любили участвовать в подобных балаганах, показывая, что им небезразлична судьба всякого рода бандюков. То, что он продиктовал размещено на моей личной странице центрального сервера обслуживания контрактов Биржи Найма Камеи. Умение строить гигантские космические станции в вакууме и огромные межзвездные корабли не изменили саму сущность людей. Я приобрел несколько специализированных баз, правда невысокого ранга, так же на корабле есть оружие и снаряжение. - Вы вроде бы что-то говорили о закупленных базах и наличие на борту оружия со снаряжением. Шедший рядом с ним высокий парень, c мускулистой фигурой, видной даже под ветхим комбезом, оказался незнаком. В дальнейшем можно пройти специальные процедуры омоложения и продлить свою жизнь еще лет на сто пятьдесят. Уверен, попади рука, толщиной с коровью ляжку по голове, я бы с трудом остался на ногах. грабеж зазевавшегося члена команды какого-нибудь транспортника, зашедшего в темный переулок станционных переходов, частенько случались на Бринге-17. -Наш наниматель Стюарт Ламонт приобрел несколько баз знаний по тактике ведения боя в совместных командных действиях. Он скорее экономил силы для чего-то более полезного, чем неуемное махание конечностями из стороны в стороны. Мускулы проступали даже сквозь ветхую ткань старого комбеза и говорили о хозяине только в положительном ключе. я обвожу взглядом многочисленные полки и пытаюсь угадать где тут может находиться контейнер с нужной вещью. Обновка удобно ложится на плечи, регулируемые фиксаторы позволяют подогнать длину рукавов и штанин без всяких усилий. Надеюсь со временем он все же раззовется во что-то более полезное, чем просто улучшенная версия компьютера. скрестив руки на груди и облокотившись плечом на ближайшую стойку, с ожиданием гляжу на помощника аристократки. -Только баронство никому не нужно и Канваль уже сотни лет никого не интересует из влиятельных семейств. Его предназначение в первую очередь заключается в возможности ухода от схватки, а не участия в ней. Стюарт Ламонт оказывается совсем не тем, кем можно было бы его представить, руководствуясь только внешним видом. Окажись я на его месте, не знаю, что можно было бы еще предпринять в подобной ситуации. Собранная толпа в грузовом ангаре ни за что не станет крутым боевым подразделением за десять дней. У них там все завязано на каких-то древних обычаях и верованиях, отступать от которых категорически нельзя. 7, бронированное покрытие состоит из пяти керратитовых пластин, защищающих самые уязвимые места и двух мини энерго-щитов. Баронство, по признанию Ламонта небогатое, запросто могли сэкономить, - спустя пару минут размышлений снова начинаю расспросы. Вот что бывает, когда мозги у людей совсем не работают или они начинают думать чем-то другим. Судя по неважно выглядевшей одежде, троица драчунов была из рекрутов, набранных Стюартом Ламонтом на лиманской станции. Масла подлил последний из троицы, с готовностью начавший кивать головой, одновременно тыча пальцем в человека посередине. Такого буйства красок с обилием украшений не позволяли себе даже самые продвинутые модники из центральных миров. Входные двери в главный транспортный отсек будут деактивированы в течении двенадцати часов, начиная с этой секунды. Тело уже не пылает, а кажется хочет разорваться на единичные малекулы, ничего после себя не оставив. -Сильный ушиб в затылочной части, множество обширных гематом по всему телу в следствии большого количества ударов. И судя по словам корабельного искина, этот человек просто упал на пол, без всяких сторонних воздействий. И это последствия неких экспериментов, - Тисара уже слышала до этого момента об инженерах человеческих тел. -Может быть - задумчиво протянул доктор все также не отрывая взгляд от капсулы с необычным наемником. незаметно зашедший в помещение Стюарт Ламонт с ужасом смотрел на капсулу, куда уставились баронесса с доктором. Из черного прямоугольника на левой руке пациента стали быстро вылететь невесомые на вид пряди темно-серого оттенка. -Мне доложили о попадании в медотсек вашего личного гостя вместе с новым командиром временного наемного отряда. -Что же, судя по всему, чтобы это ни значило, мы никак на него не сможем повлиять. Удивление, недоверие, шок, самую малость паника чувства мелькают быстро, идя друг за другом со скоростью экспресса. До показателей с приставкой супер мне еще далеко, но это уже явно и не обычная категория. сила, выносливость, скорость реакции, общий интеллектуальный уровень, быстрота обработки информации, метаболизм, все другие стороны жизнедеятельности человека. Когда я вас нанимал, то не думал, что у лицензированного наемника могут быть проблемы со здоровьем. Команда на общее построение выводиться через главный терминал моего Глазго-Элиот, рассылаясь по индивидуальным каналам каждому солдату. В помещении моментально наступает тишина, любители злачных мест лиманской станции технического обслуживания Бринга-17 начинают дисциплинировано прислушиваться. Впрочем, все члены совета директоров имели похожий вид, безошибочно относивший их к разряду бизнесменов высшего порядка. Проект торговой экспансии в общество аристократических семей Доминиона будет обсуждаться на следующем собрании, - заявил председатель. Ему явно не хотелось вести этот разговор, но выбора не было он не управлял корпорацией единолично. Тем более отправлять оборудование для гиперврат, не хотелось бы потерять его в ходе возможных боевых действий. В Содружестве, если бы вдруг началась война между странами, гибель людей почти моментально стала бы массовой. множество государств не ведет прямые войны друг с другом, но всегда готовы начать их по необходимости. Никто из посторонних не будет влезать в борьбу за власть между двумя благородными из одной Семьи. Высокомерное выражение на лице молодой девицы двадцати лет в первое мгновение просто взбесило нынешнего хозяина планеты. На всех личных встречах и сеансах связи в последние годы, он появлялся во вполне обычной одежде. Плечистый блондин в боевом скафе высшей защиты алой горой металла возвышался чуть позади слева от девушки. С трудом взяв в себя в руки, Жерар заставил себя снова перевести взгляд на молодую наследницу. Мой домен - всего два слова и седеющий человек в камзоле снова испытал острый укол ярости. Их основные силы немного отстали, поэтому со мною пока только пятьдесят солдат с тридцатью боевыми дроидами. Не в силах сдержать гнев мужчина в зеленом камзоле ударом руки по столу разорвал канал связи. Как правило у них довольно неплохая подготовка на пару с обширным опытом ведения активных боевых действий. -Значит посадка будет чистой, - удовлетворенно качаю головой, невольно вспоминая падение атмосферного катера в пустыне Антары. Его подсказки здорово экономили время, а точное процентное соотношение выдаваемых расчетов делали его замечания вполне убедительными. Старик в разноцветном одеянии продержался всего пару секунд, отведя взгляд в сторону, не выдержав моего напора. -Тем более, что на площадь перед скалой мы все же кое-кого отправим заранее, - замечаю я. Убить без свидетелей здесь не получится, а значит все может пройти без эксцессов, договоренность будет соблюдена. -Тогда нас прикончат чуть позднее, - философски заметил Квейн Берлиз, продолжая отслеживать перемещения небольшой группы вторжения. На высоте нескольких метров город плотно охватывает сеть прозрачных металлопластиковых труб это местная система общественного транспорта. На одном из перекрестков замечаю полицейскую машину, чем-то напоминающей массивный земной джип, только более брутального вида. Ни перил, ни других ограждений, ни промежуточных площадок, просто лестница шириной в три метра строго наверх. На что они рассчитывали непонятно, глядя снизу мне отлично видно, что достичь вершины они не успеют. Какой-то подбежавший наемник чуть ли не на бегу вколол в обоих раненных по дозе успокоительных коктейлей. Но к его чести, да и вообще, всех остальных новоявленных солдат удачи паники ужаса не заметно. Наши солдаты резво откатываться назад, несколько мин направленного действий остаются лежать серыми блинчиками в укромных местах. многочисленные черные точки приближающихся военно-транспортных ботов, отлично видны через визоры в бронескафах не только мне одному. Живые родители с улыбкой смотрят на возню пятилетней дочери, пытающейся взобраться на только что купленные грави-качели. Ведя рукой по стене, она направилась в сторону главного холла, как будто заранее прощаясь с замком. Помниться Ламонт говорил что-то о сингарийцах, всегалактически известных ученых, поставивших перед собой цель создать идеальных людей. Равноправие полов в Содружестве во всех сферах жизнедеятельности человечества на самом деле существует уже давным давно. -Жерара Канваль, другого претендента на титул барона, - я с ожиданием смотрю на скрытую шлемом наемницу. воительница повернулась в сторону своих людей, начавших споро грузить раненных в только что приземлившийся военно-транспортный бот. Уверен, у нас еще будет время пообщаться с лидером десантной секции тяжелого крейсера отряда Дети Гнева. К этому времени мою власть признали все оставшиеся гвардейцы, дав клятву новому барону на верную службу. Они без шлемов и без винтовок, только ручные бластеры на креплениях сбоку, лица серьезные и сосредоточенные. За последнее время, вчерашнее станционное хулиганье с удовольствием скопировало внешний вид и даже поведение опытных наемников. Вон как сейчас стоят кажется расслабленно, но в тоже время с настороженностью следят за поведением управляющего. А управляющий всего мог ожидать от человека, найденного им в тюрьме на отдаленной станции технического обслуживания. Убить меня тихо, а потом заявить о каких-нибудь старых прецедентах, чтобы прежний род, снова получил титул. С ними попросту не захотят иметь дело, а то и еще хуже постараться отбить баронство обратно. Комната, где обычно собирались люди, олицетворяющие высший эшелон власти межзвездной корпорации, как обычно тонул в полумраке. Верхние боковые и нижние проекторы замерцали белым светом, начав работу по преобразованию сигнала в объемное голоизображение. Секунду подумав, глава совета согласно кивнул, директора за столом позади хранят молчание они тоже не возражают. При этом предлагаю уменьшить налоговую ставку на транзитные корабли за первые три месяца на двадцать процентов. Лично мнеэто не кажется справедливым предложением, - едко заметил председатель, спиною почувствовав одобрение от членов Совета. Уверен, ваша корпорация имеет хорошие связи, чтобы приобрести нужное оборудование напрямую у изготовителей по сниженным ценам. -Да, в отличие от Дика Норна, тот был когтем - полноправным гражданином Камеи, - ответил Стелла. - Личное оружие тоже нужно довести до пятого уровня, - я вернулся к обсуждению выбора баз. -Это когда давно устоявшийся порядок вещей не меняется на протяжении долгого времени, - убежденно сказал адъютант. Но герцог с самого начала сотрудничества с ними еще ни разу не пожалел о потраченных деньгах. применив высокопарное название, используемое деянцами между собой в отношении оракулов, аристократ постарался сгладить резкое начало разговора. Ее голос налился холодом, а глаза заледенели в два пронзающих клинка, принявшихся сверлить человека перед собой. Когда здесь появилась я, то посмотрев на нас с тобой, все только утвердились в своих догадках. Как итог всего этого невероятного безумия моей жизни я теперь почти не отличаюсь от обычного сингарийца. Мы с ними терпеть друг друга не можем с самого начала их появления среди цивилизованных миров. Обычная раса, только с дико извращенным социальным устройством, где перекос к власти женщин просто невероятно огромен. Это считая потраченные несколько дней назад пятьдесят тысяч на новые базы, купленные у отряда Дети Гнева. Точнее, я точно знал о предстоящих работах по строительству целой сети гиперпереходов, ведущих в сектор Доминион. -Меня зовут Сильвио Фредерик, мне передали, что у вас есть дело в кредитный отдел нашей организации. Вы действительно с недавнего времени являетесь владельцем целой звездной системы с одной атмосферной планетой типа G-P. -Нет, никаких консультации, только одна операция и все, - твердо сказал я, подпустив в глаза холода. Длинное лезвие абсолютно черного цвета, изогнутого вытянутого меча прошелестело всего в паре сантиметре от моей шеи. Два силуэта в темно-коричневых балахонах, с полностью закрытыми лицами атаковали меня сверху уже через доли мгновения. Если не живая охрана, то защитнаясеть местного искина уже обязана орать во весь голос о нападении. Я сам во всем виноват, в следующий раз не буду хлопать ушами, оставляя оружие где попало. Кивнув Стелле, я направился по лестнице наверх, где огромная баронская кровать приняла меня в свои объятия. Не помогают ни кибердоки с процедурами очищения, ни самые разнообразные программы реабилитации психологического и химического характера. В комнате четко повеяло угрозой для жизни управляющего, она стала настолько осязаемой, что Тисара не выдержала. Грезы не зря считаются самым опасным наркотиком, подсевшие ради него готовы на все, - сказал я. Что в целом неудивительно, учитывая работу множества ученых-генетиков, трудившихся над телом наемницы еще до ее рождения. -Рассказ Ламонта навел меня на мысль о наших будущих взаимоотношениях, - ровным голосом начала говорить Тисара. -Позже возникнут другие проблемы, потом следующие, им конца края не видно будет, - благоразумно заметила Тисара. Остальные присутствующие также поддерживают тишину, местные уже явно привыкли к открывшемуся виду, а наемники ждут приказа. Так что все поля внизу, в соответствии с этим определением являются самым настоящим производством биологического оружия. Логические связи в мозгу нарушаются, все остальные потребности исчезают, оставляя только одно желание получить следующую дозу. Одетые в какие-то зеленые костюмы устаревшего покроя, они тем не менее очень органично смотрелись на записи. оба статные, светловолосые, заостренные черты лица создавали какую-то притягательную красоту, от которой не хотелось отводить взгляд. Я бы любых денег не пожалел, чтобы провести ночку другую с такой красоткой, - ответил подручный. -Не знал, что ты такой дамский угодник, Тонкий, да еще и эстет по части женской красоты. А надеяться убедить мерсера, да еще и сингарийца продолжить выращивать пыльцу Зуза вообще из области фантастики. Он бывал на планете несколько раз, организовывая дело и внушая местным уважение к себе и организации. А еще меня не покидает уверенность, что прибыль делилась отнюдь не поровну, между бароном-опекуном и планетой. -В любом месте можно найти людей, желающих большего, чем им дает жизнь, - серьезно заметил гангстер. В личном баронском кабинете собрались все, кто так или иначе относились к властной верхушке небольшого домена. Преобразователи аудиозвука работали превосходно, догадаться где они расположены в комнате, пробуя отследить их источник очень сложно. К большому сожалению, начать изучать базы по средним кораблям, к которым относились пришельцы я не успел. Если говорить упрощенно, то карусель представляла собой обычную замену впереди атакующих юнитов через определенный промежуток времени. Эти гады, могут так плясать здесь сутками напролет, пока у них топливо в реакторах не кончится. Но если выбросить еще какой-нибудь металлический хлам в одном месте, то затерять их будет не трудно. За окном уже давно полдень, самое время обеда, но никто даже не заикнулся, чтобы сделать перерыв. Отряд в засаде - да у нас тут просто засадный полк, как в Куликовской битве прям. К тому же, говоря о расходах, не забывайте, что мы потеряли двоих воинов из своей охраны. -Если мне не изменяет память, кто-то очень гордился воинскими умениями тех бойцов, - желчно заметил Оран. Мы не видим точного развития событий, но ясно видим, что этот путь несомненно ведет к гибели. -Но зато вы можем точно сказать, когда в систему баронства прибудет груз оборудования от Консорциума Т. Залетающие сюда три-четыре раза в месяц корабли не требовали каких-то специально оборудованных площадок и технического обслуживания. Тонкая линия орбитального лифта уходит далеко в небеса, связывая неразрывной нитью между собой поверхность и космос. Как золушка, получившая вместо замызганных лохмотьев и швабры роскошное бальное платьеи позолоченную карету с личным кучером. Строительство планов будущего взаимоотношения с Тисарой и баронством неожиданно прервалось докладом с орбиты от капитана Норна. Он вполне точно спрогнозировал сразу несколько вариантов поведения врагов, один из которых в итоге оказался верным. Уж не знаю почему я вдруг вспомнил об уже подзабытом девизе, но эффект он оказал достойный. я говорю сам себе, вся связь наглухо вырублена, чтобы исключить возможность обнаружения и пеленгаций наших позиций. Создание многочисленных патрулей, взятие под охрану наиболее важных объектов все проделано моментально и без единой ошибки. Одетая в бронескаф с камуфляжным покрытием, она не слишком уверено держала в руках большую плазменную винтовку. Младшие аристократические семьи, связанные вассальной присягой, моментально захотят воспользоваться моментом слабости, чтобы отгрызть себе кусок побольше. Несмотря ни на что, рисковать своей собственной жизнью, бездумно бросаясь в гущу сражения, герцог не собирался. -Я бы не была в этом так уверена, - решительно влезла в разговор одна из дэянок. Обе провидицы также находятся в командной рубке крейсера, настояв на этом при встрече с его светлостью. Так что теперь вместо откровенных нарядов, на обеих красовались застегнутые по всей форме серые пилотские комбезы. В условиях боя, такого рода замечания, вносящие сумятицу и неуверенность в ряды командного состава, абсолютно неуместны. Следующие полчаса не происходило ничего интересного, за исключением начала высадки первых десантный партий на поверхность планеты. В резко наступившей тишине громким ударом прозвучали слова одной из провидиц, заставив многих присутствующих непроизвольно вздрогнуть. удивление в голосе адмирала неприкрыто, это даже не удивление, а скорее неверие в слова штабного оператора. Герцог обескураженно замолчал, не понимая точно шутит ли командующий флотом или говорит на самом деле всерьез. Бой шел ожесточенно и крайней скоротечно, уже через несколько секунд вся четверка солдат лежала на мостовой. Подойдя ближе, стало понятно, что наемница распоряжается начать сбор трофеев и организовать уничтожение мертвых тел десятников. Еще сообщают о гибели шестидесяти гражданских и полицейских в городе, - заметив меня, начала доклад Стелла. Остаток дня пролетел незаметно, разбор прошедшей битвы на земле и в космосе только начинал свой путь. Что в целом не удивительно, учитывая, что по своей сути мы воевали с самой настоящей армией. -И конечно же, все желающие смогут записаться в корпус, - тут я покосился на юного рекрута. На мой красноречивый взгляд, наемница, едва заметно скривившись, но все же коротко кивнула в знак согласия. Образы, наверное, каарн взял из моей ассоциативной памяти, когда формировал знания и навыки по разным направлениям. 8 - Стрелковые оружейные системы, легкий и тяжелый тип, класс А и Б - 3 ранг. -Те бандиты, что вы приказали запереть под замок, с раннего утра ноют про встречу с вами. Благодаря деньгам, можно не переживать за процедуры омоложения, а власть и влияние защитят от физических угроз. В конце концов, по его приказу торпеды стали шуметь и кричать, требуя вызвать на разговор барона. Льдистые голубые глаза скользнули по пленным бандитам, равнодушно пропустив разбитые лица, а затем уперлись в Давино. По поводу сотрудничества могу сразу сказать, что никаких плантаций грез Зуза на планете больше не будет. -Полагаю, у вас будет полная власть над гиперпереходами, но развертывание торговой сети займет не один год. Организации, работающие за рамками закона, не смогут пропустить открытие сети арочных переходов в густонаселенный галактический сектор. Как бы у кого-нибудь не появилось желание прикончить меня, да заодно и тебя за наши дела. Разбивка по взводам, назначение младших командиров да на это нужен целый вагон и маленькая тележка времени. -Триста пятьдесят семь, - глаза Стеллы расфокусировались на несколько секунд, она сверялась с данными через наносеть. После займусь пустотным пространством, а чуть позже надеюсь приступить к стрелковым системам обоих классов личного типа. -Совершенно верно, - девушка обошла стул и уселась на него, длинные ноги закинулись одна на другую. Конечно же, ни о каком принуждении не может идти и речи, все только на добровольной основе. спрашиваю, потому что Стелла неожиданно замолкает, ее взгляд быстро обегает комнату, потом снова возвращаясь на меня. Давая ей время сформулировать то, что сингарийка хотела высказать, я молча сидел, не задавая лишних вопросов. -Наши люди есть не только дома, они везде, в том числе структурах Содружества, - уточнила Стелла. Я раскрываю черного цвета пластиковый контейнер, с небольшой чемодан, внутри шесть углублений, запечатанных в полупрозрачную ткань. Ну что же, похоже мафиозная организация выполнила свою часть сделки, пришла пора и мне выполнить свою. Не то чтобы для космических межсистемников требовалась такая подсветка, но на всякий случай есть и такое. Могу поспорить, если изучить запись встречи, окажется, что наши головы склонились почти на одинаковый градус наклона. В случае необходимости вы всегда сможете позвать на помощь или же взять корабль под свой контроль. Так как, большая часть финансирования идет от правительства Сингарии, я полагаю, что мы сможем устроить необходимое. Точнее она раньше была вполне допустимой и разумной, но совершенно не годилась для развитого урбанистического мира. Когда любой желающий может вполне легально и без всяких проблем поселиться на планете, без всяких ограничений. Когда Тисара узнала об этом, то сразу предложила лично понаблюдать за этим важнейшим для баронства событием. -Недалеко от буксиров корпорации появились гости, - кричит один из вахтенных, первым добравшийся до своего пульта. Согласно пунктам договора, заключенного по правилам и защитой Хартии Порядка, они на это имеют полное право. Если я не полечу, это будет не просто минус один пилот истребителя, это будет намного серьезнее. В данный момент они управляются нашим заказчиком бароном Вольфом и несравненным командиром десантной секции Стеллой Хатан. Скрежет металла и я с удивлением вижу перед собой звездное небо без всяких экранов и мониторов. Но вместо того чтобы потерять сознание от болевого шока, перед моими глазами расцветает невероятно четкое видение. Живые пилоты несмотря на все мастерство разменивали свои жизни один к одному, реже один в двум. один восемь штук, а второй аж целых семнадцать, пока наконец их самих не отправили к праотцам. Вот так с большей частью уничтоженных летающих дроидов и совсем без добычи оба рейдера покидали систему. Голые невольницы молчали, не смея нарушать покой своего хозяина, зная, что это может закончится очередными страданиями. Корабельный доктор и по совместительству палач немало сомневаясь отхватил пленнику левую руку вибропилой по самый локоть. Похоже, он так и не понял, как снять часть наноброни и решил действовать в радикальном ключе. Только дурак совершенно забыл, что крепежные зажимы оказались в полурасстегнутом состоянии после исчезновения редкого костюмчика пленника. Дальнейшие его действия самым натуральным образом вынудили глаза Бэрна чуть не выпрыгнуть из орбит от изумления. Эти светловолосые монстры отлично умеют убивать и скоро все на этом корабле лично в этом убедятся. Именно так звучит тяжелая подошва военных ботинок по металлической поверхности, когда солдат бежит по корабельной палубе. Глубоко внутри вспыхивает яркой звездой чувство ярости и ничем не замутненной ненависти ко всем и вся. Ну вот, теперь чувствую себя уже почти человеком, а значит пришло время разобраться с этим гадюшником. Помниться, экипаж Некроникса был совсем не против сделать все что угодно, лишь бы остаться в живых. А принудительная разгерметизация должна избавить меня, как минимум, от части проблемы, в виде злобных рядовых абордажников. Идти туда по центральным коридорам нельзя, так что я нашел ближайший вход в техническое нутро корабля. По пути несколько раз были слышны звуки проходящих невдалеке людей, но меня так и не засекли. Квадратная полуметровая заслонка на уровне пола выпускает меня в обычный коридор, где освещение уже намного лучше. Ясное дело, я вышел вовсе не вплотную к дверям командной рубки, а за четыре перехода оттуда. Главное ошеломить врага, не дать ему прийти в себя и открыть ответный огонь из штурмовых винтовок. Прежний я, даже не подумал бы бросаться с почти голыми руками на закованных в сталь противников. Но за последнее время боевые возможности - да и чего греха таить определенная самоуверенность сильно возросли. С легкостью пробив человеческую плоть, импульсник остается торчать в черепе мертвеца, а я устремляюсь к следующему. Нить рассуждений проносится мгновенно, даже не формируясь в отдельные слова или образы, а летя объемным пакетом. Винтовка вскинута в положение для прицельной стрельбы, толстый ствол обходит квадратное помещение с частью прозрачного потолка. -Изолировать отсек, примыкающий к рубке, открыть все шлюзы с принудительной разгерметизацией по плану Пожар на борту. -Хорошо, изолируй отсек рабов и капитанскую каюту, а потом открывайте шлюзы, если не хотите сдохнуть первыми. -Анонимный источник, - уже не злобный, а испуганный взгляд сопровождается еще одним кровавым плевком на пол. Рассчитывать на то, что я проигнорирую обман нельзя, солдаты удачи Биржи Найма известны своими жесткими приемами. От возможного десанта внутренности металлической крепости защищает целая мини армия беспилотных платформ и дроидов различной модификации. Часть из которых имеет двойное назначение, чтобы при случае заняться ремонтными техническими работами на борту станции. Ярко синие ледяные водовороты моих глаз четко сказали взбешенной амазонке, что лучше не пытаться спорить дальше. Движение головой в направлении кхайи и аристократки, замерших позади Бэрна потом говорю, обращаясь к двум девушкам. - Это не гибернация и не какой не сон, вся станция еще не собрана для работы. На случай консервации защитные контуры остались бы в полуактивном состоянии, не позволяя кому попало здесь шастать. Если бы те вообще смогли подлететь к стыковочному отсеку лазеры ближней обороны тоже бы не спали. Никакие залетные гости уже не смогут в наглую появляться в системе и безнаказанно из нее уходить. Абигейл вдруг вспомнила, что ее невольная подруга по злоключениям является настоящим пилотом среднего межсистемника гражданского назначения. Но прилетел он сюда по приглашению баронессы Тисары, а значит ее заслуга в победе тоже неоспорима. Черно-красный бот с резкими выступающими углами керратитовой брони плавно зашел на посадку рядом с необычным сооружением. вопрос повис в воздухе на пару секунд, пока все та же словоохотливая горожанка не решила ответить. В разных мирах Доминиона проводились разные свадебные ритуалы, иногда отличаясь друг от друга самым кардинальным образом. Лишь странная ритмичная музыка, внезапно раздавшаяся над полем, заставила ее снова удивленно повернутся к местной жительнице. Светило сингарийской генной инженерии пообещал сделать все возможное и невозможное для того, чтобы баронесса осталась жива. Тисара со Стеллой пришли без предупреждения и сходу заявили о достигнутом согласии в плане будущих отношений. Только вот это еще далеко не конец, свадебная церемония закончена, но впереди ждало кое-что более интересное. Наконец в воздухе начинают звучать абсолютно неизвестные слова для местных под ритмичную музыку с далекой Земли. Пять коробок - десять на десять - проходят монолитным строем, неся в руках скорострельные энергетические винтовки. По случаю праздника, гости с далекой планеты решили сменить технические комбезы на одеяния более свободного покроя. Главный представитель светловолосой расы щеголяет в пурпурном, но сейчас его волнует совсем не его внешний вид. В подобном шоковом состоянии находятся и все его подчиненные, молча застывшие соляными статуями на своих местах. Сейчас по сценарию, снова должна говорить Тисара, но девушка устало садится обратно, успев мне тихо прошептать. Сейчас мы всего лишь мелкая песчинка на пляже, где уже лежит великое множество других подобных песчинок. Тисара сидит рядом и тоже вынуждена отвечать на пожелания долгих лет счастливой жизни и процветающего правления. Она уже не кривится от боли, кажется лакран все-таки помог, уняв пылающий жар крови древних созданий. В помещении стремительно входят двое в белоснежных комбезах, медтехники начинают проверку показаний биосканера и другой аппаратуры. Закатанный левый рукав обнажает черную поверхность небольшого прямоугольника с маленьким синим кружком в одном из углов. даже не пытаюсь скрыть, что никакого желания лететь обратно в Сен-Мар прямо сейчас у меня нет. Те не заставили себя долго ждать, почти сразу же начав зверски демпинговать ценами на проводимые работы. Чрезмерная жадность корпоративных образований обернулась против них и в тоже время против большого количества обычного народа. Всего лишь проучить зажравшихся монополистов и показать им, что государство вполне сможет существовать и без них. -Итак, власти Мерида не подтверждают продолжение переговоров о строительстве магистрали по дну океана на другой материк. Взгляд с льдистыми водоворотами в глубине глаз, заставлял относится к его хозяину серьезно и очень осторожно. Почти все те люди, что занимались делами единственного здесь города, параллельно вели дела, касающиеся других земель. Если попытаться нарисовать схему властной вертикали на планете, то никакой пирамиды или чего-то подобного не выйдет. Людям пообещали помощь в приобретении необходимого оборудования, пытаться все отменить, взвалив счета на бедных фермеров неприемлемо. Судя по всему, вы им слишком много переплачивали, так что продолжать такую практику я не намерен. -Ты прав, это было бы очень плохо, если бы не одно, но, - я слегка улыбнулся. При этом некоторые советники заметно вздрогнули, видимо плотоядный оскал на моем лице показался им несколько пугающим. Чьи выходцы славились в галактики, чем угодно, только не талантами в сфере администрирования в планетарном масштабе. Наша промышленность должна быть поставлена в более выгодные условия с конкурентами, хотя бы на первое время. Не все так плохо, как могло бы показаться, когда пришли вести о бароне из наемников Содружества. -Бесконтрольное перемещение экономически не рациональных субъектов рано или поздно приведет к естественному росту преступности на планете. Не стоит удивляется, я успел ознакомится в подробностях с неурядицами, творящимися сейчас в центральных мирах Империи. Если у вас все, то давайте закругляться, у меня еще много других дел, требующих моего внимания. Я же в это время быстро прокачивал изменившуюся ситуацию с деловой точки зрения и общей целесообразности. Конечно, чуть позже они бы связались бы с нами, но такой моментальной реакции я не ожидал. За ними обнаружились идеально ровные ряды дронов МНК-7, хорошо мне знакомых по моей первой космической битве. В этом случае, боевая эффективность эскадрильи еще больше повышалась, делая из беспилотных пустотников поистине страшных противников. имущество, найденное в незарегистрированном пространстве без живого носителя на борту, переходит в полную собственность нашедшего его. А это дело далеко не мгновенное, тут придется потратить кроме денег, еще время и определенные усилия. Необходимы долгие практические занятия, желательно под присмотром более опытных космолетчиков, имеющих навыки эксплуатации межсистемников подобного типа. Сразу три прилетевших транспорта большого класса привезли все необходимое за один рейс и работа началась незамедлительно. Чуть дальше, трудятся специалисты ВиамСтернере, чье согласие на обоюдовыгодное сотрудничество пошло куда дальше запланированных ранее действий. Их обоих теперь можно было легко принять, если не за родных сестер, то за двоюродных точно. Мол, я на том совещаний, чуть ли не обещал всех несогласных казнить прямо в здании Магистрата. Стрельба, рукопашный бой теперьстали повседневными тренировками для баронессы, а Стелла лучшей, да похоже и единственной подругой. Личные отношения между нами троими, как-то незаметно слились в единое русло, не вызывая споров и скандалов. Введенные убойные дозы снотворного вырубают не сразу, давая возможность почувствовать приятную расслабленность, а затем накатывает темнота. Судя по дизайну, корабль относится к классу пассажирских, слишком уж много видно иллюминаторов на его корпусе. Уже ничему не удивляясь, гляжу на творившееся сумасшествие, параллельно отмечая быстро гаснувшие иллюминаторы на борту корабля. - Сдвоенный имплант на ускоренную мышечную реакцию УРМ-75 - идет активация, до полного развертывания осталось 47ч. Только вот стоило это чудо настолько бешенных денег, что даже не всем богачам было по карману. - Сдвоенный имплант ускоренной мозговой активности СМА-75 - идет активация, до полного развертывания осталось - 47ч. - Дополнительный модуль расширения основной памяти Астран-О - идет активация, до полного развертывания осталось - 47. Наемница провела апгрейд ранее существующих имплантов на скорость реакции, силу, выносливость и укрепление нервной системы организма. Его корабль хоть и содержит на борту мобильную лабораторию, но для фундаментальных исследований необходимоболее сложная аппаратура. Про Пармара ходят слухи, что он совсем не против близкого общения с противоположным полом разных рас. Близость фиолетового гиганта, недалеко от которого обычно замок летал, делало такой подход к оформлению очень впечатляющим. Роберт подбородком дернул в направлении пустотного шаттла, резво отошедшего от довольно неказистого на вид большого корабля. А над головой и немного с боков, виднеется океан ярких звезд и краешек пурпурного газового гиганта. -Думаю щитов сразу несколько и все они работают от автономных источников питания, - успокаивающе замечает супруга. каарн, начал возникать против силового усилителя, транслируя через кэпа желание провести коррекцию для стабильной работы импланта. Разве что, попытаться запахнуть поплотнее полы удлиненного камзола, старинного покроя, что мне пришлось одеть на прием. Думал, все ограничится крепким рукопожатием и возможно разрешением поставить в домене Арку гиперперехода без предварительных условий. Но похоже Вацлав совсем ума лишился, раз сделал такое, - Абигейл с сожалением смотрит на Тисару. -Можно вколоть ей успокоительный коктейль, но тогда ее рефлексы затормозятся, что не очень хорошо для боя. Так что, я воспринимал этого яицеголового красавчика, далеко не свои ровесником, а как умудренного сединами старичка. По условиям, каждый боец может иметь при себе только одно оружие с заранее оговоренным запасом зарядов. Двадцать имплантов самых последних разработок от известной всему Содружеству и далеко за ее пределами корпорации НейоКорп. двойные на силу ИСС-75 и ловкость УРМ-75, а также выносливость, регенерацию, память, интеллект и другие параметры. Джером, стоящий в паре шагов, в этом отношении выглядел куда-как предпочтительной кандидатурой на роль возможного наследника. У маркиза его тоже нет, но он быстро понял, что в прямом столкновении ему не выиграть. Высокая девушка внизу, сейчас многими воспринимается самим воплощением смерти, внезапно материализовавшимся в имении благородного семейства Маккинн. Он грезил этим с раннего детства, а вместо триумфа его ждал полный разгром и позорное бегство. Даже наоборот если в герцогстве начнется свара и драка за титул, баронству Канваль это будет выгодно. Племянник герцога осторожно кивнул, признавая, что понял мой более чем прозрачный намек на возможное развитие событий. Если уж нельзя привести на Сатлос взятых с собой гвардейцев, то можно самим отправиться к ним. Поворачивая за последний угол, выхожу в идеально круглый зал, заставленный кушетками, диванами и кадками с растениями. Хотя, обычно все ограничивалось стандартными правилами с бластером, минимальной защитой в виде комбеза и открытой ареной. В конце концов, те два ассасина оказались вовсе не бессмертными мерцающими, как многие считали до этого. Для всех остальных наши атакующие движения скорее всего слились в одно непонятное мельтешение, занявшее пару мгновений. Поняв, что цель не достигнута, а противник все еще жив, соперник взбешенно ревет во все горло. Разрезая плотный воздух с приглушенным шелестом, клинок втыкается в бедро великана, заставляя того закричать от боли. Но сила измененных генов, помноженная на импланты все-таки достигла цели, заставив Тариуса опуститься на одно колено. Враг махает двуручником, не подпуская меня к себе и не давая возможности сблизиться для полноценной добивающейатаки. Граф и сам подумывал разрешить поставить в своих владениях парочку, а может и больше, стационарных гиперврат. Что интересно, торговые представители корпорации прилетели на Сатлос на том же корабле, что и недавняя победительница. Двуручный меч, торчащий из тела барона Вольфа, задрожал, потрескался и осыпался на песочную арену невесомым прахом. Детекторы на пси-силу на Сатлосе стояли очень слабые, засекая лишь очень сильные воздействия такой редкой энергии. И снова ужасающий крик боли, страха и невыразительного страдания летит над ухоженными лужайками парковой территории Сатлоса. Отключившегося барона Вольфа быстро унесли на борт родового корабля Семьи Канваль, пожелав всем дальнейшего хорошего настроения. Последние предложения мне показались напыщенными и высокопарными, будто обращенные к большой аудитории, а не одному собеседнику. Доколе гражданин покойно, без страха может засыпать, и всем твоим подвластным вольно по мыслям жизнь располагать. Приступая к составлению русской истории без надлежащей исторической подготовки, Карамзин не имел в виду быть исследователем. Перед художественной задачей истории отступает на второй план даже моральная, какую поставил себе покровитель Карамзина, Муравьев. он умел находить новые для русской литературы темы и заимствовать у немцев оригинальные и красивые размеры. это оказалось возможным только потому, что он из-за границы привез целый портфель, наполненный переводами и подражаниями. кажется холодной и фальшивой, но по идее это первое звено той цепи, которая, через романс Пушкина. заслужил свое название рядом статей о европейской умственной и политической жизни и массой удачно выбранных переводов. По отношению к России Карамзин желает образования для всех сословий, и прежде всего грамотности для народа. Этот живой элемент заключается в краткости периодов, в разговорной конструкции и в большом количестве новых слов. Впрочем, огромное и благодетельное влияние Карамзина на развитие русского языка и литературной формы единодушно признается всеми. Правители, Законодатели действуют по указаниям Истории и смотрят на ее листы, как мореплаватели на чертежи морей. ее творческою силою мы живем с людьми всех времен, видим и слышим их, любим и ненавидим. Всемирная История великими воспоминаниями украшает мир для ума, а Российская украшает отечество, где живем и чувствуем. однако ж смело можем сказать, что некоторые случаи, картины, характеры нашей Истории любопытны не менее древних. Знаю, что битвы нашего Удельного междоусобия, гремящие без умолку в пространстве пяти веков, маловажны для разума. Хвастливость Авторского красноречия и нега Читателей осудят ли на вечное забвение дела и судьбу наших предков. В Фукидиде видим всегда Афинского Грека, в Ливии всегда Римлянина, и пленяемся ими, и верим им. Не дозволяя себе никакого изобретения, я искал выражений в уме своем, а мыслей единственно в памятниках. В воле Читателя заглядывать в сию пеструю смесь, которая служит иногда свидетельством, иногда объяснением или дополнением. долговременные ночи хладных климатов, озаряемые в течение нескольких месяцев одними северными сияниями, служили основанием сей молвы. Оставьте грекам книги, чтобы они, читая их, забывали военное искусство и тем легче были побеждаемы нами. - С жизнью сего варвара, но великого человека, умершего в 454 году, прекратилось и владычество гуннов. другие же племена их вступили в Моравию, Богемию, Саксонию, а некоторые остались на берегах моря Балтийского. Авары славились могуществом в степях Татарии, но в VI веке, побежденные турками, ушли из земли своей. Наконец богемские славяне, возбужденные отчаянием, дерзнули обнажить меч, смирили гордость аваров и возвратили древнюю свою независимость. они воспользовались ужасами моровой язвы, которая свирепствовала в Греции, и завоевали древнее отечество наук и славы. Лутичи и Тивирцы по Днестру до самого моря и Дуная, уже имея города в земле своей. ловили зверей в тогдашних густых лесах Днепровских, построили город и назвали оный именем старшего брата, т. До времен Рюрика и Олега они не могли быть великими завоевателями, ибо жили особенно, по коленам. исчезли в нашем отечестве от моровой язвы, и гибель их долго была пословицею в земле Русской. в России же, богатой единственно дикими произведениями натуры, довольствовались подданством жителей и добычею их звериной ловли. кто же в сие время - то есть в IX веке - господствовал на водах его. то мы уже с великою вероятностию заключить можем, что Летописец наш разумеет их под именем Варягов. Имена трех Князей Варяжских - Рюрика, Синеуса, Трувора - призванных Славянами и Чудью, суть неоспоримо Норманские. Сам Нестор повествует, что Варяги живут на море Балтийском к западу, и что они разных народов. Феофил в грамоте своей просил Людовика, чтобы он дал им способ безопасно возвратиться в их отечество. Обитатель южного Пояса, томимый зноем, отдыхает более, нежели трудится, - слабеет в неге и в праздности. не зная благоразумной осторожности, которая предвидит опасность и бережет людей, но бросаясь прямо в средину врагов. встречали его с ласкою, угощали с радостию, провожали с благословением и сдавали друг другу на руки. Удаленные от дел народных, Славянки ходили иногда на войну с отцами и супругами, не боясь смерти. Мать, воспитывая детей, готовила их быть воинами и непримиримыми врагами тех людей, которые оскорбили ее ближних. Женщины носили длинное платье, украшаясь бисером и металлами, добытыми на войне или вымененными у купцев иностранных. Виннета, или Юлин, при устье Одера, Аркона на острове Рюгене, Демин, Волгаст в Померании и другие. Там, где река Одер впадает в море Бальтийское, славилась некогда Виннета, лучшая пристань для народов соседственных. нравятся одним согласием звуков и мягких слов, действуя только на слух и не представляя ничего разуму. Совершив общее дело и возвратясь домой, всякий опять считал себя большим и главою в своей хижине. Главный начальник или Правитель судил народные дела торжественно, в собрании старейшин, и часто во мраке леса. ногами стоял в земле, и в одной руке держал рог с вином, а в другой лук. Впрочем, Гельмольдово предание, утверждаемое и Саксоном Грамматиком, не есть ли одна догадка, основанная на сходстве имен. второму - Поревиту, коего значение неизвестно и который изображался с пятью головами, но без всякого оружия. - Кроме сих богов чужеземных, там стояли еще кумиры Числобога, Ипабога, Зибога или Зембога, и Немизы. Первый изображался в виде женщины с луною и знаменовал, кажется, месяц, на котором основывалось исчисление времени. ибо заднее лицо его окружено лучами, и слова, вырезанные на сем истукане, значат ясность и вёдро. - Сказание Польских Историков о древнем богослужении в их отечестве основывается единственно на предании и догадках. В Гнезне, пишут они, был знаменитый храм Нии, Славянского Плутона, которого молили о счастливом успокоении мертвых. Кумир его стоял в Киеве на холме, вне двора Владимирова, и в Новегороде над рекою Волховом. В самом деле трудно понять, каким образом Славяне, не зная изобретенных механикою способов, воздвигали такие громады. - Храм в Ретре, также деревянный, славился изображениями богов и богинь, вырезанных на внешних его стенах. Воин, совершив какое-нибудь счастливое предприятие и желая изъявить благодарность идолам, разделял свою добычу с их служителями. они, сидя близ разложенного огня, проводили многие черты на пепле, которых равное число знаменовало успех дела. старейшина деревни объявлял жителям смерть одного из них посредством черного жезла, носимого со двора на двор. Епископы Салонские в XI веке объявили даже Мефодия еретиком, а письмена Славянские - изобретением Арианских Готфов. Окруженные многочисленною Скандинавскою дружиною, готовою утвердить мечем права избранных Государей, сии честолюбивые братья навсегда оставили отечество. , по кончине Синеуса и Трувора, старший брат, присоединив области их к своему Княжеству, основал Монархию Российскую. Им ответствовали, что строители его, три брата, давно скончались и что миролюбивые жители платят дань Козарам. Патриарх Фотий с торжественными обрядами вынес ее на берег и погрузил в море, тихое и спокойное. Вероятно, что окрестности Чудского и Ладожского озера были также свидетелями мужественных дел его, неописанных и забвенных. Смоленск, город вольных Кривичей, сдался ему, кажется, без сопротивления, чему могли способствовать единоплеменники их, служившие Олегу. Волхвы, - так говорит Летописец, - предсказали Князю, что ему суждено умереть от любимого коня своего. в осень пятого вспомнил Олег о предсказании, и слыша, что конь давно умер, посмеялся над волхвами. Тело его погребено на горе Щековице, и жители Киевские, современники Нестора, звали сие место Ольговою могилою. Гунны, Угры, Болгары, Авары, Турки - и все они исчезли в Европе, кроме Угров и Турков. Не зная земледелия, обитая в шатрах, кибитках, или вежах, Печенеги искали единственно тучных лугов для стад. Сей Князь, подобно Олегу, хотел прославить ею старость свою, жив до того времени дружелюбно с Империею. Встретив его близ Дунайского устья, они предложили ему дань, какую некогда взял храбрый Олег с Греции. Великий Князь Русский и Бояре его да отправляют свободно в Грецию корабли с гостьми и Послами. Отправляясь из Царяграда, да берут они съестные припасы и все нужное для кораблей, согласно с договором. Если он не будет сыскан, да клянутся в бегстве его по Вере своей, Христиане и язычники. Игорь в присутствии их на священном холме, где стоял Перун, торжественно обязался хранить дружбу с Империею. Игорь, одарив Послов Греческих мехами драгоценными, воском и пленниками, отпустил их к Императору с дружественными уверениями. Ольга сидела в своем тереме и смотрела, как Древляне гордились и величались, не предвидя своей гибели. что она уже едет к ним, желая прежде второго брака совершить тризну над могилою первого супруга. Ольга удалилась, подав знак воинам своим - и 5000 Древлян, ими убитых, легло вокруг Игоревой могилы. Константин нередко посылал так называемые златые буллы, или грамоты с золотою печатию, к Великому Князю, надписывая. он не хотел пользоваться выгодами нечаянного нападения, но всегда заранее объявлял войну народам, повелевая сказать им. Освобожденные Киевляне отправили гонца к Святославу сказать ему, что он для завоевания чуждых земель жертвует собственною. но у Святослава был еще третий сын, Владимир, от ключницы Ольгиной, именем Малуши, дочери Любчанина Малька. Новогородцы, по совету Добрыни, Малушина брата, избрали в Князья сего юношу, которому судьба назначила преобразить Россию. Греки, искусные в коварстве, воспользовались временем и собрали 100000 воинов, которые со всех сторон окружили Россиян. В то же самое время подоспел и флот Греческий, который пресек свободное плавание Россиян по Дунаю. Сверх того Россияне, стесненные в Доростоле и лишенные всякого сообщения с его плодоносными окрестностями, терпели голод. Император взял меры, чтобы в другой раз ни одна лодка Русская не могла выплыть из Доростола. Он велел запереть городские ворота, чтобы никто не мог думать о бегстве и возвращении в Доростол. Феодор Стратилат явился впереди их войска и, разъезжая на белом коне, приводил в смятение полки Российские. Когда же иные враги помыслят на Грецию, да буду их врагом и да борюся с ними. Святослав с воинами малочисленными, утружденными, предприял обратный путь в отечество на ладиях, Дунаем и Черным морем. Печенеги согласились на все, кроме последнего, досадуя на Россиян за то, что они примирились с Греками. Только немногие Россияне спаслись с Воеводою Свенельдом и принесли в Киев горестную весть о погибели Святослава. Могила Олегова в Несторово время была видима близ Овруча, где и ныне показывают оную любопытным путешественникам. Поле служило тогда кладбищем и для самых Князей Владетельных, а высокий бугор над могилою единственным Мавзолеем. Зная великую доверенность Ярополкову к одному Воеводе, именем Блуду, он вошел с ним в тайные переговоры. Страшася верности добрых Киевлян, он уверил Князя, будто они хотят изменить ему и тайно зовут Владимира. Изменник Блуд склонял сего Князя к миру, представляя невозможность отразить неприятеля, и горестный Ярополк ответствовал наконец. Сверх того, ежели верить летописи, было у него 300 наложниц в Вышегороде, 300 в нынешней Белогородке. построил новый город в нынешней Витебской Губернии и, назвав его Изяславлем, отправил туда мать и сына. несогласие состоит единственно в прилагательном имени Василия, тогдашнего Царя Византийского, названного в ней Македонским вместо Багрянородного. Василия, которая стояла на городской площади, между двумя палатами, где жили Великий Князь и невеста его. Вместо пленников он вывел из Херсона одних Иереев и того Анастаса, который помог ему овладеть городом. Перуна, главного из них, привязали к хвосту конскому, били тростями и свергнули с горы в Днепр. Владимир отправил малолетних Князей в назначенный для каждого Удел, поручив их до совершенного возраста благоразумным пестунам. по крайней мере Летописец не упоминает более о их нападениях на Россию до самого 1015 года. Наместники Новогородские ежегодно платили две тысячи гривен Великому Князю и тысячу раздавали Гридням, или телохранителям Княжеским. смирил бунты своих данников, отражал набеги хищных соседей, победил сильного Мечислава и славный храбростию народ Ятвяжский. В самый первый век бытия своего Россия превосходила обширностию едва ли не все тогдашние Государства Европейские. Владимир отдал детям своим Ростов, Муром и другие области, бывшие со времен Рюриковых Уделами Вельмож Норманских. так виновный был увольняем от пени, ежели он утверждал клятвенно, что не имеет способа заплатить ее. Под сим общим названием разумелись иногда и молодые отборные воины, Отроки, Гридни, которые служили при Князе. но сами не ездили в Россию, будто бы для того, что в ней убивали всех иноземцев. Государственная подать в IХ и Х веке состояла у нас более в вещах, нежели в деньгах. Известно, что они славились морскими разбоями в окрестностях Меларского озера и что железные цепи при Стокзунде. ибо малое количество золота и серебра не было достаточно для всех торговых оборотов и платежей народных. Успехи разума и способностей его, необходимое следствие гражданского состояния людей, были ускорены в России Христианскою Верою. ибо Нестор, почти современник Владимиров, ко славе отечества не умолчал бы о новом Российском переводе ее. оставив Князя мягкосердечного, они пошли к тому, кто властолюбием своим заслуживал в их глазах право властвовать. Они умертвили и других Княжеских Отроков, которые не хотели спасаться бегством, но все легли на месте. Но Святополк еще не думал уступить ему престола, окровавленного тремя братоубийствами, и прибегнул к защите Болеслава. Пленники Новогородские были освобождены, а Брячислав ушел в Полоцк и, как вероятно, примирился с Великим Князем. Между тем жители искали помощи в изобильной стране Казанских Болгаров и Волгою привезли оттуда множество хлеба. Восстановив порядок в земле Суздальской, Великий Князь спешил в Новгород, чтобы взять меры против властолюбивого брата. Вождь их, Якун, бежал вместе с Ярославом в Новгород, оставив на месте сражения златую луду свою. Днепр служил границею между ими, и Россия, десять лет терзаемая внутренними и внешними неприятелями, совершенно успокоилась. также с Литовцами, соседями Полоцкого или Туровского Княжения, и с Мазовшанами, тогда независимыми от Государя Польского. Дружба Великих Князей с Императорами, основанная на взаимных выгодах, утвердилась единством Веры и родственным их союзом. Греция вспомнила бедствия, претерпенные некогда ею от флотов Российских - и Послы Константина Мономаха встретили Владимира. Греки, будучи со всех сторон окружены неприятельскими лодками, сцепились с ними и вступили в отчаянный бой. Разве положим, что Мономах, еще не быв Императором, прижил супругу Всеволодову с первою, неизвестною нам женою. Но сия усердная набожность не препятствовала ему думать о пользе государственной и в самых церковных делах. Великий Князь узнал его достоинства, имея там загородный дворец и любя, подобно Владимиру, сие веселое место. он привел Константинополь в ужас за то, что оскорбленные Россияне требовали и не нашли там правосудия. но доказал свое добродушие, простив мятежного племянника и забыв, для счастия России, прежнюю вражду Князя Тмутороканского. по достоверным историческим свидетельствам нам известно, что в XII веке уже существовали монастыри на берегах Двины. но Ярослав, может быть, отменил некоторые, исправил другие и первый издал законы письменные на языке Славянском. Законодатели берегли жизнь людей, нужных для государственного могущества, и думали, что денежная пеня может отвращать злодеяния. к третьей, или нижайшей, холопы Княжеские, Боярские и монастырские, которые не имели никаких собственных прав гражданских. кто же вынул его для обороны, тот не подвергается никакому взысканию, ежели и ранит своего противника. Ежели истец будет окровавлен, а свидетели покажут, что он сам начал драку, то ему нет удовлетворения. Кто умышленно зарежет чужого коня или другую скотину, платит 12 гривен в Казну, а хозяину гривну. Ежели холоп, обокрав кого, уйдет, то господин платит за всякую унесенную им вещь по цене обыкновенной. опознав вещь у горожанина, идет с ним на свод, то есть спрашивает, где он взял ее. в первом случае пятая, а во втором шестая уступается ему за то, что он поймал беглых. Но если купец в пьянстве утратит вверенный ему товар или промотает его, или испортит от небрежения. - Законы позволяют брать 10 кун с гривны на год - то есть сорок на сто. Ежели через три дня не оставалось язвы или знака на ее коже, то невинность была доказана. а что сей опекун присовокупит к оному, то возьмет себе за труд и попечение о малолетних. Саксон Грамматик повествует, что в VIII веке Рагнар Лодброк, Король Датский, первый учредил думу двенадцати Присяжных. Таким образом, устав Ярославов содержит в себе полную систему нашего древнего законодательства, сообразную с тогдашними нравами. Основанная, возвеличенная единовластием, она утратила силу, блеск и гражданское счастие, будучи снова раздробленною на малые области. С сего времени начинаются бедствия России, и Летописец сказывает, что Небо предвестило их многими ужасными чудесами. Святослав не мог вторично смирить племянника своего, Ростислава, для того, что в Государстве явился новый неприятель. Святослав, желая большей власти, уверил Всеволода, что старший брат тайно сговаривается против них с Князем Полоцким. Юный и храбрый Генрик, готовимый судьбою к бедствиям гораздо ужаснейшим Изяславовых, не отказался быть защитником угнетенного. Никогда, - говорит современный Немецкий Летописец, - не видали мы столько золота, серебра и богатых тканей. благосклонно выслушайте и несомненно верьте тому, что они предложат вам от имени нашего - и проч. Всемогущий Бог да озарит сердца ваши и да приведет вас от благ временных ко славе вечной. Считая Антония другом Всеславовым, Великий Князь приказал воинам ночью схватить его и вывезти из области Киевской. Сей юноша, плененный учением святого мужа, приехал к нему со многими Отроками, которые вели навьюченных лошадей. Но сии успехи не могли утвердить государственной безопасности, и Князья Российские междоусобием своим усиливали внешних неприятелей. Между тем как Всеволод занимался восстановлением порядка и тишины в ближних областях, Камские Болгары взяли Муром. рассказывали, что огромный змей упал с неба в то время, как Великий Князь забавлялся ловлею зверей. Не имев никогда великодушной твердости, сей Князь, обремененный летами и недугами, впал в совершенное расслабление духа. Всеволод оставил супругу второго брака, мачеху Владимира, и трех дочерей, Янку, или Анну, Евпраксию и Екатерину. В то же время другая Россиянка, именем Евпраксия, была за сыном Болеслава, отравленным в цветущей юности. , и народ также с радостию встретил нового Государя, обещая себе мир и тишину под его властию. что область Киевская, изнуренная войнами, истощенная данями, опустела и что надобно требовать помощи от мужественного Владимира. Но Киевляне, желая победы, склонили большинство голосов на свою сторону, и войско Российское перешло за Стугну. Но сей родственный союз, который мог быть оправдан одною государственною пользою, не защитил России от варваров. Святополк, возвратясь в Киев, напрасно ждал Олега, который, не быв принят смоленскими жителями, пошел к Мурому. Изяслав, сын Мономахов, призвал к себе войско из Ростова, Суздаля, Белаозера и готовился отразить сего неприятеля. Олег имел с собою малочисленную дружину, набранную им в Рязани, которая зависела тогда от Черниговских Князей. выжег сей последний город, оставив в нем только один монастырь с церквами, и засел в Муроме. Но лучше, если бы ты, взяв Муром, не брал Ростова и тогда же примирился со мною. вышел из Муромской области, возвратился в Новгород и примирил Олега с Великим Князем и своим отцем. ибо сей неблагодарный, обязанный ему престолом, не устыдился поверить клевете и считать его своим тайным злодеем. советуй ему, чтобы он отправил Посла к Мономаху и склонил сего Князя оставить меня в покое. Зная, что идут ко мне союзные Торки, Берендеи, Половцы и Печенеги, я думал в своей надменности. но, устрашенный мужеством Володаря Ростиславича, не дерзнул обнажить меча в поле и бежал в город Бужск. Давид смирился, и Святополк чрез некоторое время уступил ему Дорогобуж Волынский, отдав Владимир сыну своему Ярославу. Великий Князь и Мономах согласились отдать Новгород сыну первого, а Мстиславу, в замену сей области, Владимир. Между тем второй Княжеский съезд был счастливее первого, утвердив союз Святославичей с Великим Князем и Мономахом. Сии города на берегу Дона существовали до самого нашествия Татар и были, как вероятно, основаны Козарами. Впрочем, быть может, что одно Христианское усердие и желание поклониться гробу Иисусову приводило их в Палестину. сим действием Владимир изъявил, в начале своего правления, не только набожность, но и любовь к отечеству. ибо древняя Россия признавала оных Мучеников главными ее небесными заступниками, ужасом врагов и подпорою наших воинств. крест животворящего древа, чашу сердоликовую Августа Кесаря, венец, златую цепь и бармы Константина Мономаха, деда Владимирова. Мы знаем, что и в Х веке Государи Российские часто требовали Царской утвари от Византийских Императоров. Чрез некоторое время, - пишет Анна, - явился в Империи обманщик, принявший на себя его имя. Сосланный за то в Херсон, он был освобожден Половцами и, предводительствуя их толпами, шел во Фракию. Князь Минский, Глеб, не хотел ему повиноваться, сжег город Слуцк, захватывал людей между Припятью и Двиною. за то сын Мономахов, Ярополк, опустошил Друцк и вывел жителей в новый городок, для них основанный. Уже надменный Ярослав, подъехав к стенам, грозил сыну Мономахову и народу страшною местию в случае сопротивления. ибо сей последний хотел обесчестить семейство Мономахово разводом с дочерью Мстислава и звал иноплеменников грабить отечество. Горестные дети и Вельможи привезли его тело в Киев и совершили обряд погребения в Софийском храме. К счастию, сей остаток древности сохранился в одной харатейной летописи и достоин занять место в Истории. А вы, дети любезные, и всякий, кто будет читать сие писание, наблюдайте правила, в оном изображенные. для того не слагайте с себя оружия, где может встретиться опасность, и рано садитесь на коней. на охоте и войне, днем и ночью, в зной летний и холод зимний не знал покоя. Народ с ужасом видел еще одно совершенное затмение солнца и звезды на небе в самый полдень. Могу ли предписывать тебе законы для умеренности в чувственных наслаждениях, когда ты, сын Княжеской и Царской. - Таким образом древние учители нашей Церкви беседовали с Государями, соединяя усердную хвалу с наставлением Христианским. - Новый Государь, уже давно известный мужеством и великодушием, явил добродетели отца своего на престоле России. но Послы их не могли уже возвратиться и были схвачены, в окрестностях реки Сейма, Посадниками Ярополка. едва спасли имение дочери Мстиславовой, мечем удержав неистовых грабителей, а бедных граждан отдали им в жертву. Тогдашние беспрестанные войны доставляли нашим Князьям и Боярам множество невольников, которые отчасти шли в продажу, отчасти. Рожденный, воспитанный с ними, сей Князь любил Новогород как отчизну и неблагодарных его жителей как братьев. Желая защитить себя от мести Ольговичей, граждане оставили в залог у себя его Бояр и Княгиню. воевал еще с Гейзою под знаменами Мануила и был застрелен изменником, Половецким воином, в 1156 году. Князь Галицкий, не имея надежды сбить многочисленное войско с неприступного места, начал переговоры с братом Всеволодовым. требовал мира и дал слово Игорю способствовать ему, по смерти Всеволода, в восшествии на престол Киевский. Любовь к Мономахову роду не угасла в их сердце, и сей внук его отличался доблестию воинскою. Сей Князь, за кратковременное удовольствие честолюбия наказанный неволею и стыдом, не имел и последнего утешения злосчастных. другие хотели только избавиться от кровопролития и сами остались в Новегороде, когда Святослав уехал в Карачев. разбил его, опустошил Карачев и немедленно удалился в сопредельную землю Вятичей, которая зависела от Черниговских Владетелей. Князь Суздальский изгнал Рязанского, союзника Изяславова, заставил его бежать к Половцам, взял Торжек и пленил жителей. Георгий, неприятель Ростислава Рязанского, осыпал ласками и дарами его племянника, Владимира, как друга и товарища Святославова. Еще Великий Князь не знал сего вероломства Давидовичей и спокойно занимался в Киеве важным делом церковным. Другие, не столь упорные, объявили себя готовыми исполнить волю Изяславову, согласную с пользою и честию Государства. злодеи вломились в дом, безжалостно убили Игоря и влекли нагого по улицам до самой торговой площади. - Великий Князь, сведав о сем злодействе, огорчился в душе своей и говорил Боярам, проливая слезы. Бог мне свидетель, что я не имел в том ни малейшего участия, ни делом, ни словом. Мир стоит до рати, а рать до мира, так слыхали мы от своих отцов и дедов. Псковитяне, Корелы собрали также войско, и Великий Князь на устье Медведицы соединился с братом своим, Ростиславом. Уверенный, что Георгий действительно намерен идти к Киеву, Святослав выехал к нему на встречу близ Обояна. Чтобы отвратить несчастное кровопролитие, забываю обиды, разорение моих областей и старейшинство, коего ты лишил меня несправедливо. Умные Бояре советовали ему хотя помедлить, думая, что Георгий без сражения удалится, с одним стыдом неудачи. Они, как посредники между ими, вступили в переговоры, уверяя, что равно доброхотствуют той и другой стороне. стал между неприятелями, чтобы не допустить их до кровопролития, и взял на себя быть ходатаем мира. одна дочь Георгиева, именем Ольга, вышла за Ярослава Владимирковича Галицкого, а другая за Олега, сына Святославова. Уверенный в доброхотстве Киевлян, он с малочисленною дружиною пришел к берегам Днепра и соединился с Берендеями. Лучше не тратить времени, идти вперед и соединиться с усердными Киевлянами, ждущими тебя на берегах Тетерева. сведал, что полки Изяславовы уже входят в город, и бежал к отцу, не менее сына беспечному. Великий Князь, изъявив в Софийском храме благодарность Небу, угостил обедом усердных Венгров и своих друзей Киевских. Равно обманутый и тобою - лишенный Пересопницы, Дорогобужа - не имея ничего, кроме Вышегорода, я молчал. он велел братьям, не расстроивая полков, с избранными отрядами и Черными Клобуками ударить вдруг на неприятеля. Узнав, что коварный дядя зовет к себе Половцев и Галичан, Великий Князь грозно требовал исполнения условий. слышал о приближении Галицкого Князя, но беспечно лег спать, в надежде на стражу и самохвальство Венгров. считал себя как бы изгнанником и, презирая святость клятв, думал только о способах удовлетворить своему властолюбию. Мстислав, отправленный отцом, встретил сию Княжну у порогов Днепровских и с великою честию привез в Киев. Мужественный и деятельный, он всего более искал любви народной и для того часто пировал с гражданами. но старец Вячеслав и Бояре, справедливо опасаясь его коварных намерений, не позволили ему въехать в столицу. Георгий, пировав у Боярина своего, Петрила, ночью занемог и чрез пять дней 15 Маия 1157 г. не прославил себя в летописях ни одним подвигом великодушия, ни одним действием добросердечия, свойственного Мономахову племени. Изяслав, желая доставить Удел Владимиру Мстиславичу, соединился с Князьями Волынскими, Галицким, Смоленским и приступил к Турову. а Рогволод, подкрепленный силою Князя Смоленского, отнял Изяславль у Всеволода Глебовича и предписал мир его брату. Признаюсь, - говорил он, - что я досадовал, когда ты не отдал мне всей области Черниговской. Если будешь нам другом, как отец твой, и дашь каждому по доброму городу, мы оставим Изяслава. Изгнанный Мстиславом, Константин уехал в Чернигов и скоро преставился, удивив современников и потомство странностию своего завещания. Летописцы не говорят о происхождении, свойстве и наружных знаках сей язвы, которая свирепствовала единственно в Новегороде. Они съехались в Моровске, обедали друг у друга и богатыми дарами утвердили взаимную любовь между собою. чтобы успокоить их, Святослав Всеволодович прислал сына в залог к Ростиславу, и полки Великокняжеские спасли Чернигов. однако ж с супругою и детьми стоял в поле, успел возвратить Киевлян и мужественно отразил варваров. сперва сказали, что область Новогородская никогда не имела двух Князей и что Давид должен оставить Торжок. усиленный множеством Половцев, он переправился за Днепр выше Киева и приступил к Подолу, огражденному высоким тыном. Изяслав вступил в Киев, освободил там многих друзей своих, бывших под стражею, и спешил осадить Белгород. то есть отменил несчастную Систему Уделов, княжил единовластно и не давал городов ни братьям, ни сыновьям. Глебовичи, нарушив мир, нечаянно взяли Изяславль и заключили тамошних Князей, Брячислава и Володшу Васильковичей, в оковы. В пятый день приспел Святослав с Новогородским Посадником Захариею, напал на Шведов и взял множество пленников. Он не искал Великого Княжения и, дважды возведенный на престол оного, искренно желал отказаться от власти. Изъявив неудовольствие Ярославу, Мануил прислал наконец в Галич двух Митрополитов, которые уговорили Андроника возвратиться в Царьград. - Исполняя требование честолюбивых Новогородцев, Иоанн позволил их Епископу, именем также Иоанну, мужу добродетельному, называться Архиепископом. Могущественный Андрей, действуя согласно с Романом Смоленским и Всеславом Полоцким, хотел, чтобы Новогородцы смирились пред Святославом. Бояре Киевские, знавшие чистосердечие Государя своего, и собственная его присяга, по тогдашнему обычаю, доказали неосновательность злословия. Может быть, Андрей с тайным удовольствием видел случай уничтожить первенство Киева и сделаться главою Князей Российских. велел им идти к Вышегороду, где княжил тогда Давид Ростиславич и где надлежало соединиться всем союзникам. они с малым числом разбили на Белеозере сильный отряд Суздальский и взяли дань с Андреевской области. Архиепископ Иоанн, провождаемый всем Клиросом, вынес икону Богоматери и поставил на внешнем деревянном укреплении, или остроге. а гневный Андрей, велев Ростиславичам выехать из областей южных, отдал Киев храброму Михаилу, княжившему в Торческе. В сие время жил у Михаила юный Князь Галицкий, Владимир Ярославич, сын его сестры, Ольги Георгиевны. Все полки соединились в Черниговской области, и старший из Князей, Святослав, внук Олегов, принял главное начальство. Взяв с собою еще множество Киевлян, Берендеев, Торков, Святослав Черниговский и более двадцати князей осадили Вышегород. но в сей ничтожной крепости бодрствовал Герой, а в стане осаждающих недоставало ни усердия, ни согласия. Государь взял тебя в рубище, а ныне ты ходишь в бархате, оставляя мертвого благодетеля без покрова. Через шесть дней Владимирский Игумен Феодул привез оное в Владимир и погреб в Златоверхом храме Богоматери. Народ, как бы обрадованный убиением Государя, везде грабил домы Посадников и Тиунов, Отроков и Мечников Княжеских. Игумены, Иереи, облаченные в ризы, ходили с образами по улицам, моля Всевышнего, чтобы он укротил мятеж. Со времен Владимира Святого до Георгия Долгорукого мир и тишина царствовали в недрах Российской благословенной Церкви. при Великом же Князе Боголюбском открылась первая ересь в нашем отечестве, важная, по мнению тогдашних Христиан. Новый Епископ Суздальский, Феодор, в присутствии Великого Князя опровергал Леона, который решился искать суда в Греции. Георгия носили в Вятку железные стрелы, кои были оружием Чуди или Вотяков и напоминали победу Россиян. именовали Владимир пригородом, его жителей своими каменщиками, слугами, недостойными иметь Князя, и хотели дать им Посадника. хотел встретить Георгиевичей, но разошелся с ними в дремучих лесах и написал к брату, Мстиславу Суздальскому. однако ж Ростиславичи, сведав о впадении Половцев, призванных Святославом, добровольно уступили ему древнюю столицу, уже незавидную. Присоединив к себе в Юрьеве дружину Переяславскую, Всеволод объявил воинам о непримиримой злобе их врага общего. Он только уступил народному остервенению, по словам Летописца Владимирского, не имев никакого участия в сем злодействе. на престол в Софийской церкви, Мстислав дал слово ревностно блюсти честь, пользу Новагорода, и сдержал оное. Сей юноша незадолго до того времени гостил у Всеволода и женился на его племяннице, дочери Михаиловой. с братом Ярославом Пинским, Всеволод и Мстислав, сыновья Ярослава Луцкого, Мстислав Всеволодкович Городненский и дружина Галицкого. Всеволод, брат Игорев, оказал редкое мужество и наконец остался без оружия, изломив свое копие и меч. коего называют Летописцы Героем, или, по их словам, удалейшим из всех Ольговичей, величественным наружностию, любезным душою. В течение следующих осьми лет Половцы то мирились, то воевали с Россиянами, имея успех и неудачи. Первый, женатый на сестре Князей Пинских, или Туровских, правнуке Святополка-Михаила, старался быть защитником и сего края. Роман, Игорь, Владимир ответствовали гордо, что они не имеют нужды в советах и хотят быть независимы. Бела, отняв у Владимира и сокровища и свободу, возвратился с ним в Венгрию как с пленником. Брат Казимиров, Мечислав Старый, без успеха приступал к Владимиру, желая возвратить сей город любимому ими племяннику. разбили сих самых Эстонцев, которые на семи шнеках, или судах, приходили грабить в окрестностях тамошнего озера. но считали жителей Эстонии и Ливонии своими подданными, наказывая их как мятежников, когда они желали независимости. чувствуя сильную боль в ноге, летом ехал в санях до реки Десны, где сел в лодку. хотел поклониться там гробу отца своего, но видя дверь сего придела запертою, спешил возвратиться к супруге. и между тем, как роскошь изливала свой тук на Княжеских трапезах, благотворительность не забывала и нищих. с одной стороны не хотел нарушить слова своего в рассуждении зятя, а с другой боялся Всеволода. Польские Историки пишут, что он повелевал только одним крылом, а Воевода Краковский, Николай, другим и срединою. Знаменитый Епископ Краковский, Фулько, ночью догнал его и заклинал возвратиться, боясь, чтобы неприятель не взял столицы. Хотя Всеволод дал ему знать, что Ольговичи клялись никогда не тревожить ни Киевских, ни Смоленских областей. Одни купцы иноземные оборонялись в каменных церквах столь мужественно, что Половцы вселили с ними в переговоры. - В то же самое время прибыл к Галицкому Князю посол Иннокентия III, властолюбивого Папы Римского. однако ж не преставал жалеть о сем утраченном Королевстве и брал живейшее участие в происшествиях оного. Всеволод не имел войны с Черниговскими Князьями, однако ж не дозволял друзьям своим искать их союза. видя городские ворота уже запертые, они пролезли сквозь отверстие стены, шли во мраке, не зная куда. но Чермный призвал союзников, Владимира Игоревича Галицкого и Князей Туровских, потомков Святополка-Михаила, неблагодарно изменивших своему зятю. но граждане, призвав к себе другого Князя Рязанского, Изяслава Владимировича, брата Олегова и Глебова, оборонялись мужественно. видели, что Константин есть только орудие самовластного отца и что истинный Государь Новагорода живет в Владимире. В сие время дерзнул Владетель ничтожного Удела объявить себя врагом Государя, страшного для иных, сильнейших Князей. угощенный, обласканный всем Княжеским домом, склонил Всеволода предать забвению наглое, обидное изгнание сына его из Переяславля. Среди Вельмож и народа сей величественный отрок уже казался повелителем, благородною наружностию предвещая свою будущую знаменитость. Летописцы говорят, что ни один дом не избежал заразы, и во многих некому было принести воды. Греческий, оставив им в добычу казну Софийскую, в одном бедном хитоне уехал на осле во Фракию. выгнал Россиян из укрепленного замка Кукенойса, принудив Удельного Князя Двинского, именем Всеволода, быть данником Рижской Церкви. Так Новогородцы судили и Князей и Святителей, думая, что власть мирская и духовная происходит от народа. Ярослав, ослепленный злобою, захватил весь хлеб в изобильных местах и не пустил ни воза в столицу. оковал цепями и послал в свой город, Переяславль Залесский, отняв у них коней, деньги, все имение. Святослав Всеволодович, присланный Георгием к Ярославу, с десятью тысячами осадил Ржевку, где находилось только 100 воинов. Послы с горестию удалились, и Князь Владимирский, пируя в шатре с Вельможами, желал знать их мнение. что Мстислав в деле ратном не имеет совместника и что превосходные силы уступают иногда превосходному искусству. что жители ее могли бы с успехом противоборствовать соединенному войску всех Россиян и седлами закидают Новогородцев. Одобрив сию безрассудную надменность и собрав военачальников, Князья дали им приказ не щадить никого в битве. Оставив коней, они сбросили с себя одежду, даже сняли сапоги, и с громким кликом устремились вперед. Видя вдали скачущего всадника, они думали, что Князь их одержал победу и шлет к ним гонца. в бегстве своем он сбросил с себя одежду Княжескую и явился в рубашке пред вратами столицы. а на другой день Георгий, созвав граждан, молил их доказать ему свое усердие мужественною защитою столицы. чтобы Король уступил Перемышль Ляхам и чтобы Владимир отдать Даниилу с братом, а Любачев миротворцу Пакославу. Они съехались в поле для общего совета, и Глеб дал им роскошный пир в шатре своем. но Князь, недовольный Твердиславом, прислал своего Тысячского объявить на вече, что сей Посадник властию Княжескою сменяется. хотя Всеволод не мог взять Пертуева, или нынешнего Пернау, однако ж разбил Немцев за рекою Эмбахом. Послы наши ездили к ним в землю, где народ утвердил сей мир клятвою по Закону Магометанскому. В сие время Князь Черниговский, брат Всеволода Чермного, разбил Литовцев, которые искали добычи в его области. Но Мстислав в самое то время с отборною дружиною и с Половцами ударил в тыл неприятелю. Тогда Коломан заключился в укрепленном храме Богоматери и еще с гордостию отвергнул свидание, предложенное ему Мстиславом. что малолетство жениха и невесты дает время отцам размыслить основательнее о выгодах или невыгодах такого союза. ибо воины сыновей Романовых, свирепствуя там от заката до восхождения солнечного, не оставили камня на камне. Дабы наказать сих разбойников, граждане псковские ходили осенью в землю Латышей, где истребили все, что могли. Довольные сею местию, Немцы спешили уйти без сражения и, боясь Россиян, старались укрепиться в восточной Ливонии. В сей крайности народ Эзельский вооружился, побил Шведов, взял приступом новую крепость, основанную Датчанами на Эзеле. довершил бедствие сих несчастных, которые искали убежища в диких лесах, стеная от Немцев, Россиян и болезней. Посадник города Русы вышел с войском против Литовцев и не мог устоять в битве с ними. сии мужественные разбойники одержали победу, взяли в добычу множество коней и бежали назад в свою землю. но преемники их лишились сей власти, основанной на личном уважении, и Киев зависел наконец от Суздаля. Ярослав разделил Государство на четыре области, кроме Полоцкой, оставленной им в наследие роду старшего брата его. в 1205 году разбили Латинского Императора Балдвина, взяли его в плен и доходили до врат Константинополя. Когда Олег, Святослав, Владимир, окруженные славою побед, величием завоевателей, силою единодержавия в целой России, повелевали народу. тогда народ, видя их слабость, захотел быть сильным, стеснял пределы Княжеской власти или противился ее действию. Немецкий Летописец, хваля меткость наших стрелков, говорит, что Россияне могли учиться у Ливонских Рыцарей искусству города. Достойно примечания, что в древнем их отечестве, в Казани, и ныне делаются лучшие из Русских сафьянов. Сей Огмунд ездил из России в Иерусалим и, возвратясь в отечество, рассказал о жалостной кончине Богрансона. - Предлагаем здесь главные статьи оного, любопытные в отношении к самым нравам и законодательству древней России. он берет свои деньги и в таком случае, когда должник осужден за уголовное преступление лишиться собственности. -Для поверки весов хранится одна капь в церкви Богоматери на горе, а другая в Немецкой божнице. О сем договоре упоминается и в Немецкой летописи, где он назван весьма благоприятным для купцов Ливонских. - Заметим также, касательно рукоделий, что древние Бояре Княжеские обыкновенно носили у нас шитые золотом оплечья. предложим содержание оного и места значительнейшие, которые дают понятие о вкусе и пиитическом языке наших предков. Хочу преломить копие свое на их дальнейших степях, положить там свою голову или шлемом испить Дону. Кони ржут за Сулою, гремит слава в Киеве, трубы трубят в Новегороде, знамена развеваются в Путивле. Между тем супруга плененного Игоря льет слезы в Путивле, с городской стены смотря в чистое поле. Игорь, прибыв в Киев, едет благодарить Всевышнего в храм Пирогощей Богоматери, и Сочинитель, повторив слова Бояновы. Князья, Вельможи, купцы строили церкви, заводили монастыри и нередко сами укрывались в них от сует мира. не угнетали людей налогами и довольствовались одними справедливыми Вирами, отдавая и те своим воинам, на оружие. они взяли там 90 городов, разбили бесчисленное войско неприятельское, умертвили множество пленных старцев, как людей бесполезных. Чингисхан имел к нему уважение, искал его дружбы, хотел заключить с ним выгодный для обоих союз. Россияне ужаснулись и в изумлении спрашивали друг у друга, кто сии пришельцы, до того времени неизвестные. не брали ни городов, ни сел ваших, а хотим единственно наказать Половцев, своих рабов и конюхов. Услышав, что отряд Татарский приближается, юный Князь Даниил с некоторыми любопытными товарищами поскакал к нему навстречу. Между тем Мстислав Романович Киевский еще оставался на берегах Калки в укрепленном стане, на горе каменистой. Жители городов и сел, в надежде смягчить их свирепость покорностию, выходили к ним навстречу со крестами. Провидение, действительно готовое искусить Россию всеми возможными для Государства бедствиями, еще на несколько лет отложило их. Напрасно усердные Новогородцы доказывали ему, что Князь, любимый народом, не может с покойною совестию оставить его. Россияне думали, что, грозно опустошив Финляндию, они уже на долгое время будут с сей стороны покойны. но Псковитяне не хотели принять его, думая, что сей Князь везет к ним оковы и рабство. Он не успел сделать того, занемог и нетерпеливо желал видеть Даниила, чтобы поручить ему свое семейство. Князья и Вельможи были созваны и вместо ожидаемого мира, вместо общего веселия положили жениха во гроб. Когда же они сошлись с неприятелем близ Торческа, Владимир, испуганный многочисленностью варваров, хотел удалиться от битвы. однако ж не мог изгнать Михаила и, наконец, согласился на мир, взяв от него область Перемышльскую. хотел даже вести полки свои в Германию, чтобы защитить Герцога Австрийского, его союзника, утесненного Императором Фридериком. Князь Мордовский, именем Пургас, осмелился даже приступить к Нижнему Новугороду, хотя и не имел порядочного войска. Если желаете мира, - говорили Послы, - то десятая часть всего вашего достояния да будет наша. оскверняли святыню храмов насилием юных Монахинь, знаменитых жен и девиц в присутствии издыхающих супругов и матерей. Знаменитый Воевода его, Еремей Глебович, Князь Роман и большая часть из дружины погибли от мечей Татарских. не стреляйте, и Россияне с горестию увидели пред стеною юного Владимира Георгиевича, плененного в Москве Батыем. а супруга Георгиева, Агафия, дочь его, снохи, внучата, множество Бояр и народа затворились в Соборной церкви. Тело Василька заключили в одной раке с Георгиевым, вложив в нее отысканную после голову великого Князя. Надлежало собрать людей рассеянных, воздвигнуть города и села из пепла - одним словом, совершенно обновить Государство. Знаменитейший из их Ханов, Котян, тесть храброго Мстислава Галицкого, был еще жив и мужественно противился Татарам. Уже Батый давно слышал о нашей древней столице Днепровской, ее церковных сокровищах и богатстве людей торговых. Благочестивые Иноки и граждане, усердные к святыне сего места, не хотели впустить неприятелей в ограду его. Король Венгерский, видя Михаила изгнанником, не хотел выдать дочери за его сына и велел им удалиться. Когда Государи Европейские, подвигнутые и славолюбием и благочестием, вели кровопролитные войны в Палестине и в Египте. Если вступаешь к нам в общество с надеждою вести жизнь покойную и приятную, то удалися, несчастный. Ибо мы требуем, чтобы ты отрекся от всех мирских удовольствий, от родственников, друзей и собственной воли. В сие время был Магистром Ливонским некто Андрей Вельвен, муж опытный и добрый сподвижник Германа Зальцы. Желая, может быть, прекратить взаимные неудовольствия Ливонских Рыцарей и Новогородцев, он имел свидание с юным Александром. Там встретил его знатный Ижерянин, Пелгуй, начальник приморской стражи, с известием о силе и движениях неприятеля. но, претерпев великий урон и желая спасти город, зажженный неприятелем, должны были согласиться на мир постыдный. Счастливый делом своим и радостию общею, сей добрый Князь пролил слезы и с чувствительностию сказал гражданам. В сие время Литовцы разбили Ярослава Владимировича, который, оставив Немцев, с изволения Александрова начальствовал в Торжке. Никогда, по сказанию Историка Татарского, мир не видал праздника столь роскошного, ибо число гостей было несметно. в том числе Россияне умертвили славного гордостию Полководца Венгерского, Фильнию, и в кровопролитной битве одержали верх. во-первых, для того, что они увидели бы несогласие и междоусобие Государей Христианских, столь благоприятное для неверных. Занимаясь великим намерением свергнуть иго Батыево, Даниил с горестию видел слабость России, уныние Князей и народа. Достойно замечания, что Князь Галицкий, нечаянно встретив послов Римских в Кракове, не хотел видеть их, сказав. отличны видом от всех иных людей, имея щеки выпуклые и надутые, глаза едва приметные, ноги маленькие. Они бреют волосы за ушами и спереди на лбу, отпуская усы, бороду и длинные косы назади. любят кумыс и пьянство до крайности, а мед, пиво и вино получают иногда из других земель. Кто был при смерти человека, тот не может видеть ни Хана, ни Князей до новой луны. Великий Хан, отпуская Людовикова Посла, дал ему гордое письмо к Королю Французскому, заключив оное сими словами. Скифы и Греки сражались с опасностию, нуждою и скукою, по крайней мере в надежде обогатиться золотом. что в противном случае он доказал бы свою безрассудность, не слушаясь Бога и Римского Его Наместника. также и Митрополита Кирилла, который прибыл из Владимира и к общему удовольствию посвятил их Архиепископа, Далмата. Александр спешил оправдать ее неусыпным попечением о народном благе, и скоро воцарилось спокойствие в Великом Княжении. Великий Князь, огорченный поступком брата и народа, ему любезного, вооружился, в надежде смирить их без кровопролития. Поручив Новгород сыну своему, Василию, Александр долженствовал снова ехать в Орду, где произошла тогда великая перемена. отправил их в Юденбург и клялся Гертруде отдать ей Австрию и Стирию, как скоро завоюет оные. ибо Невский казался необходимым для государства и по летам своим мог бы жить еще долгое время. несмотря на жестокий зимний холод, Митрополит, Князья, все жители Владимира шли навстречу ко гробу до Боголюбова. но не требуй отнятых у нас Князем Александром, и вообще не подражай ему в действиях самовластия. Богатые граждане в несколько часов обедняли, а бедные разбогатели, в общем смятении захватив чужие драгоценные вещи. а Новогородцы отправили Посольство к Димитрию Александровичу, думая, что он с радостию согласится княжить у них. Послов и купцов наших, остановленных в Костроме и в других городах Низовских, выпусти с их имением. на возвратном пути из Орды, куда он ездил с братом Василием и с племянником Димитрием Александровичем. по смерти же юного Михаила Феодоровича возвел сего любимого зятя на престол Ярославский, наказав его врагов. они жалели, что имя Русское очернилось злодейским вероломством, и с честию погребли Воишелга в обители Св. Но еще и ныне видим в Тавриде памятники сих образованных Италиянцев, остатки их зданий и надписи. столь великий и пространный, что всадник едва мог на хорошем коне объехать его в половину дня. Главная тамошняя мечеть, украшенная мрамором и порфиром, и другие народные здания, особенно училища, заслуживали удивление путешественников. ибо Князья поссорились между собою и, взяв одно предместие Новогродка, не захотели идти далее в Литву. однако ж должны были освободить их, когда Россияне, овладев главною башнею крепости, предложили честный мир жителям. Епископам строго запрещается брать с них деньги за поставление, кроме определенных Митрополитом семи гривен для крилошан. а торговля, ободряемая даже грамотами Ханскими, доставляла и купцам и земледельцам способ платить дань без затруднения. Запираясь в том, чтобы Андрей по его совету призывал Моголов, и слыша угрозы, он равнодушно сказал. Князья же, исполняя в точности приказ его, вывели оттуда своих беглых людей, а других оковали цепями. К несчастию, Россия не могла еще воспользоваться сими междоусобиями ее тиранов, согласных в желании угнетать оную. Великий Князь, обязанный всем покровительству Ногая, мог быть еще спокойнее прежнего, видя его, располагающего судьбою Ханов. Дюдень, вступив в Тверскую область, думал взять столицу тем удобнее, что Князь Михаил находился в Орде. но один сельский Священник в окрестностях ее дал ему весть о том и показал дорогу безопасную. Летописцы прибавляют, что в сии горестные времена были страшные небесные знамения, громы, вихри и смертоносные болезни. так называемая Прусская была вся выжжена за Боярина Самуила Ратьшинича, убитого ее жителями на дворе Архиепископском. - Немцы часто тревожили Новогородцев, разбивали их суда на Ладожском озере и хотели обложить данию Корелу. хотел также укоренить в ней Латинскую Веру и присвоить себе господство над торговлею Немцев с Новымгородом. Несмотря на то, Ногай и Телебуга в 1287 году с новыми силами явились на берегах Вислы. а преемник Симеонов, Игумен Андрей, был сын Литовского Князя Герденя и Христианки Евпраксии, тетки Довмонта Псковского. Доселе ни Митрополиты, ни Епископы наши не бывали в Орде, кроме Сарского, жившего в ее столице. Епископы, Владимирский Симеон и Сарский Исмаил, став посреди шумного сонма, не дали братьям резаться между собою. В сих торжественных собраниях присутствовали и знаменитые Духовные особы, как толкователи святых устоев правды и совести. Михаила, оставив по себе долговременную память Князя доброго, справедливого, благоразумного и приготовив Москву заступить место Владимира. соединился с братьями, завоевал Можайск, Удел Смоленский, и привел пленником тамошнею Князя, Святослава Глебовича, Феодорова племянника. Он укрепил Псков новою каменною стеною, которая до самого XVI века называлась Довмонтовою и которую после. Новогородцы взяли крепость и сравняли ее с землею, пленив горсть Шведов, которые долго оборонялись в погребе. В городе Львове показывают две харатейные жалованные грамоты, будто бы данные сим Князем тамошнему храму Св. После несчастной для Немцев осады Пскова Россияне жили в мире и в тишине с Орденом Ливонским. но первый с большим правом, будучи внуком Ярослава Всеволодовича и дядею Георгиевым, следственно, старейшим в роде. Современные Летописцы винят одного Князя Московского, который в противность древнему обыкновению спорил с дядею о старейшинстве. Георгий велел умертвить Константина, считая сие злодейство нужным для беспрекословного господства над Рязанью, и весьма ошибся. Его Наместники правили Великим Княжением и Новымгородом, коего чиновники относились к нему во всех делах государственных. Тогда Новогородцы прислали в Тверь Архиепископа Давида, без всякой надменности моля Великого Князя освободить их аманатов. Михаилу представили жену Георгиеву, брата его Бориса Данииловича и Воеводу Узбекова, Кавгадыя, вместе с другими пленниками. по крайней мере охотно верил ей и воспользовался случаем очернить своего великодушного неприятеля в глазах Узбековых. а неосторожный Михаил еще долго медлил, послав в Орду двенадцатилетнего сына, Константина, защитника слабого и бессловесного. приставы удалили их, наложили ему на шею тяжелую колодку разделили между собою все драгоценные одежды Княжеские. Желая мучить свою жертву, злобный Кавгадый в один день вывел его на торговую площадь, усыпанную людьми. Георгий и Кавгадый остановились близ шатра, на площади, и сошли с коней, отрядив убийц совершить беззаконие. убив в Костроме 120 человек, опустошил Ростов огнем и мечом, взял сокровища церковные, пленил многих людей. какой-то Игумен Геронтий вздумал было своевольно занять его место, присвоив себе утварь Святительскую и жезл Пастыря. Да будут они подсудны единому Митрополиту, согласно с древним законом их и грамотами прежних Царей Ординских. Георгий согласился с условием, чтобы они прислали ему на обмен тело жены его, Кончаки, сестры Узбековой. а Псковитяне разорили Эстонию до самого Ревеля, взяв несколько тысяч пленников и не пощадив святыни церквей. Заслужив благодарность Псковитян, он возвратился в Литву и скоро имел случай оказать им еще важнейшую услугу. явился в Твери Ханский Посол, Шевкал, сын Дюденев и двоюродный брат Узбека, со многочисленными толпами грабителей. но Россия только трепетала, боясь, чтобы мщение Хана, заслуженное Тверитянами, не коснулось и других ее пределов. Тщетно жены и старцы, зрители битвы, с городских стен кричали им, что она решит судьбу отечества. Если ты, - говорил он Князю в духе пророчества, как пишет Митрополит Киприан в житии Св. Разделяя с Новымгородом выгоды Немецкой торговли, Псковитяне славились в сие время и богатством и воинственным духом. первые убили в Дерпте их Посла, а вторые купцев и промышленников на пути в землю Югорскую. Напрасно Василий грозил чиновникам именем Церкви и, следуя примеру Митрополита Феогноста, объявил проклятие всему их городу. Если умру в изгнании, - говорил он друзьям, - то и дети мои останутся без наследия. Тверь, в 1327 году опустошенная Моголами, уже возникла из своего пепла трудами и попечением Константина Михайловича. а Тверь, сетуя в развалинах и сиротствуя без Александра Михайловича, уже не смела помышлять о независимости. В сие время многие Бояре Тверские, недовольные своим Государем, переехали в Москву с семействами и слугами. но Василий отразил их и ехал в Орду с намерением жаловаться Узбеку на Иоанна, своего тестя. Новогородцы, столь безжалостно отвергнув Александра в несчастии и способствовав его изгнанию, тужили о погибели сего Князя. а мы будем казнить ваших, чтобы они своими злобными наветами не мешали нам жить в согласии. но Великий Князь, недовольный ею, требовал с них еще вдвое более серебра, будто бы для Узбека. Суд Истории, единственный для Государей - кроме суда Небесного, - не извиняет и самого счастливого злодейства. так в Козельске один из потомков Михаила Черниговского, Князь Василий Пантелеймонович, умертвил дядю родного Андрея Мстиславича. Наконец, описав Княжение Иоанново, должны мы в последний раз упомянуть о Галиции как о Российской области. освободили Наместников Симеоновых и усердными восклицаниями приняли Великого Князя, окруженного полками Московскими, Суздальскими, Ярославскими и другими. Но Посадник имел врагов между согражданами, утверждавших, что безрассудно лить кровь многих за нескромность одного чиновника. Другие, уже будучи в походе, согласились с ними и, возвратясь с пути, умертвили Евстафия на Вече. Король Магнус, легкомысленный, надменный, вздумал загладить грехи своего нескромного сластолюбия, услужить Папе и прославиться подвигом благочестивым. В сие время славилась там пророчествами и святостию вдовствующая супруга Вельможи Гудмарсона, дочь Биргерова, именем Бригитта. Когда Новогородцы в Августе месяце приступили к Орехову и, видя упорство Шведов, решились зимовать в стане. Псковитяне, не захотев терпеть ненастья и холода, объявили, что идут обратно в землю свою, разоряемую Немцами. , убив или пленив 800 неприятелей, и торжествовали сей успех как славное происшествие для отечества и веры. - Чтобы озаботить Магнуса с другой стороны его владений, Новогородцы из Двинской земли ходили воевать Норвегию. Договор был подписан Королем, Графом Генриком Голштейнским, Вельможами Турсопом, Геннингом, Священником Вамундом и двумя Готландскими купцами. Взяв крепость, заложенную Немцами на берегу Наровы, и гордясь сею удачею, они велели сказать Князю Андрею. Другие спешили оставить мир и заключались в монастырях или отказывали церквам свое богатство, села, рыбные ловли. Митрополит отправил Послами в Царь-град Артемия Коробьина и Михаила Грека, Симеон Дементия Давидовича и Юрия Воробьина. однако ж Василий не мог забыть своей обиды, изъявлял ненависть к племяннику и теснил его владение. Сей Юрий, по Святом Глебе, есть достопамятнейший из Муромских Князей, о коих наша история говорит мало. С другой стороны Андрей Ольгердович, Князь Полоцкий, все еще злобствовал на Псковитян, называя их вероломными изменниками. ибо не хотел ссориться с Российскими Митрополитами, которые никогда не ездили в Царьград без даров богатых. снова поехал в столицу Капчакскую и посредством матери Бердибековой, Тайдулы, исходатайствовал милость для Государства и Церкви. Княжив 6 лет, Иоанн скончался Монахом на тридцать третьем году от рождения 13 ноября 1359 г. отказывает, вместо руги, некоторую долю Княжеских прибытков церквам Богоматери на Крутицах, Успенской и Архангельской в Москве. - В сие время Новогородцы не имели войны, однако ж старались более и более укреплять столицу. овладел еще прежде Белым, осаждал даже в Смоленске Иоаннова сына, Енязя Святослава, и беспокоил Тверскую область. Россия, с тайным удовольствием видя междоусобие Моголов, в то же время опасалась быть жертвою Литовского завоевателя. юные Князья, окруженные Боярами, приложились к оному, дав клятву верно исполнять условия, которые состояли в следующем. вошли в Каму, ограбили многие селения в Болгарии и возвратились в отчизну, хвалясь успехом и добычею. уполномоченный для того Митрополитом, Тверской Епископ обвинил дядю, но долженствовал сам ехать в Москву для ответа. Юноша Михаил имел достоинства, властолюбие и сильного покровителя в знаменитом Ольгерде Литовском, женатом на его сестре. Алексий обнадежил его в безопасности, уверяя, что суд великого Князя навсегда утвердит тишину в Тверских владениях. Великий Князь, как бы желая только защитить сына его, Михаила, от притеснений, послал войско в Тверь. равнодушно смотрел на изнурение своих подданых и, бодрый в летах старости, все еще искал новых приобретений. Князь Смоленский, добровольно или принужденно, соединил дружину свою с полками Литовскими, которые шли, не зная куда. вышел из России и хвалился тем, что она долго не забудет сделанных им в ней опустошений. Князь Александр и главные чиновники наши были в разъезде по селам, а мы ссорились с Новымгородом. Вероятно, что он был недоволен Димитрием или, находясь в дружелюбном сношении с Ольгердом, хотел угодить ему. Ольгерд решился вторично идти к Москве, как скоро болота и реки замерзли от первого холода зимнего. Митрополит Алексий находился тогда в Нижнем Новегороде, к сожалению народа, всегда ободряемого в опасностях присутствием Святителя. Брат Димитриев, Владимир Андреевич, стоял в Перемышле с сильными полками, готовый ударить на Литовцев с тылу. Несмотря на то, сей коварный старец шел назад с величайшею осторожностию, боясь тайных засад и погони. но сей Князь не хотел оного, боясь подвергнуть Россию бедствиям опустошения и заслужить справедливую ненависть народа. Михаил же, видя свое бессилие, возвратился с Мологи в Тверь и разорил часть соседственных областей Великокняжеских. В Орде находился сын Михаилов, Иоанн, удержанный там за 10000 рублей, коими Михаил был должен Царю. Озабоченный иными делами, Димитрий таил свое намерение унизить гордость сего Князя и жил с ним мирно. конница Михаилова топтала их трупы, и Князь, озлобленный жителями, велел зажечь город с конца по ветру. объявили Сарайке, что он должен проститься с товарищами и что их будут содержать в разных домах. Андрей Стародубский, Роман Михайлович Брянский, Роман Симеонович Новосильский, Симеон Константинович Оболенский и брат его, Иоанн Торусский. гасили огонь, коим неприятель хотел обратить их стены в пепел, и разрушили множество туров, защиту осаждающих. когда Литва объявит войну Смоленскому - тогда уже союзнику Димитриеву - или другим Князьям, нашим братьям. и населил его Болгарами, Черемисами, Вотяками, Мордвою, ушедшими из областей Ростовских во время крещения земли Русской. Князь Димитрий Константинович присоединил к ним Суздальцев под начальством сына, Иоанна, и другого Князя, Симеона Михайловича. - Чтобы довершить бедствие Нижнего Новагорода, Мордовские хищники по следам Татар рассеялись злодействовать в его уезде. Еще в 1376 году Патриарх Филофей сам собою поставил Киприана, ученого Сербина, в Митрополиты для России. Архиепископ и народ ответствовали, что воля Государя Московского в сем случае должна быть для них законом. Отверженный Россиянами, Киприан жил в Киеве и повелевал Литовским Духовенством, в надежде скоро заступить место Св. Алексий, искренний друг смирения, давно мыслил вручить Пастырский жезл свой кроткому Игумену Сергию, основателю Троицкой Лавры. ибо, уверенный в особенной любви Великого Князя, излишнею своею гордостию оскорблял и духовных и светских чиновников. а Пимена велел остановить на возвратном пути, в Коломне, и за крепкою стражею отвезти в Чухлому. заключил с ними союз и тайно условился ждать их в начале сентября месяца на берегах Оки. Слыша о силах Димитрия, равно боясь его и Мамая, Князь Рязанский не знал, что ему делать. войско перешло за Дон и стало на берегах Непрядвы, где Димитрий устроил все полки к битве. В середине находились Князья Литовские, Андрей и Димитрий Ольгердовичи, Феодор Романович Белозерский и Боярин Николай Васильевич. на правом крыле Князь Андрей Феодорович Ростовский, Князь Стародубский того же имени и Боярин Феодор Грунка. сей Димитрий, с величайшим вниманием примечая все движения обеих ратей, вдруг извлек меч и сказал Владимиру. Тогда засадный полк выступил из дубравы, скрывавшей его от глаз неприятеля, и быстро устремился на Моголов. целовал самых простых воинов и сел на коня, здравый веселием духа и не чувствуя изнурения сил. Ягайло в день битвы находился не более как в 30 или в 40 верстах от Мамая. но считалось знаменитейшим в преданиях нашей истории до самых времен Петра Великого, или до битвы Полтавской. Для чего Димитрий не хотел воспользоваться победою, гнать Мамая до берегов Ахтубы и разрушить гнездо тиранства. Татары бежали, однако ж все еще сильные числом, и могли в Волжских Улусах собрать полки новые. В сем письменном договоре сказано, что Ока и Цна служат границею между княжениями Московским и Рязанским. что вероломный Олег встретил его близ границы и служит ему путеводителем, указывая на Оке безопасные броды. первые стали на стенах, на башнях и бросали камнями в тех, которые думали уйти из города. народ, оставленный Государем и Митрополитом, тратил время в шумных спорах и не имел доверенности к Боярам. Умом своим и великодушием, столь сильно действующим в опасностях, он восстановил порядок, успокоил сердца, ободрил слабых. а Татары издали грозили им обнаженными саблями и ввечеру, к преждевременной радости Москвитян, удалились от города. Отцы наши, - говорили они, проливая слезы, - не побеждали Татар, но были менее нас злополучны. всякая деревня, состоящая из двух и трех дворов, обязывалась платить полтину серебром, города давали и золото. что падение мятежной Орды неминуемо и что он воспользуется первым случаем освободить себя от ее тиранства. Зимою, пред самым Рождеством Христовым, он с братом Владимиром Андреевичем и другими Князьями выступил из Москвы. в одном полку называли всех людей Петрами, в другом Павлами, в третьем Иоаннами, и так далее. Димитрий отправил навстречу к нему Бояр, поручив им, для личной безопасности Василиевой, склонить Ягайла к дружелюбию. Хан отдал Нижегородскую область дяде, а племянникам, Симеону и Василию, Суздаль, удержав последнего аманатом в Сарае. приказывал им быть во всем ей послушными и действовать единодушно, любить отечество и верных слуг его. Но Димитрий, осыпаемый хвалами признательного народа, опускал глаза вниз и возносился сердцем единственно к Богу Всетворящему. а жители, самые упорные в язычестве, с любопытством смотрели на обряды Христианского Богослужения, дивяся красоте храма. Знаменитейший из них был Иерусалимский Архимандрит Нифонт, который посредством золота, вывезенного им из России, достиг Патриаршества. но они не сделали никому обиды, а только спрашивали везде, куда едем, и давали нам молока. Нет сомнения, что и Монах Рогер Бакон за 100 лет до Бартольда Шварца умел составлять порох. Сия несчастная ссора, как и бывшая с отцом Василия, скоро прекратилась возобновлением дружественной грамоты 1388 года. Оттого сыновья Калитины, Симеон, Иоанн, при восшествии на престол были в раздоре с сим гордым народом. Василий надеялся приобрести в нем или сильного сподвижника против Ягайла, или посредника для мира с Литвою. Князь Литовский, Иван Ольгимонтович, проводил ее до Москвы, где совершилось брачное торжество к общему удовольствию народа. Слух о благосостоянии сей маленькой республики вселил в Моголов желание искать там добычи и жертв корыстолюбия. как Глава Князей Российских, он мог ручаться за других и тем обольстить или успокоить преемника Мамаева. Четыре месяца шли Татары к Северу, питаясь наиболее мясом диких коз, сайгаков, птичьими яицами и травою. Разве забыл ты последнюю войну, когда рука моя обратила в прах твои силы, богатства и владения. старцы сели на коней и явились пред полками в доспехах, обагренных кровию Татарскою на Куликове поле. Сие достопамятное перенесение славного в России образа из древней в ее новую столицу было зрелищем умилительным. Но путь к Москве надлежало еще открыть битвою с войском довольно многочисленным, которое умело победить Мамая. Кроме Литвы, господствуя в лучших областях древней России, Витовт хотел похитить и самый остаток ее достояния. из самых отдаленных мест Германии купцы ежегодно являлись на берегах Волхова со всеми ремесленными произведениями Европы. - Зная меру сил своих и нимало не ослепленные удачею мести, Новогородцы предложили мир Великому Князю. Он вступил в Сарай, отправил Посольства к Державам соседственным и называл себя единственным повелителем Батыевых Улусов. по крайней мере в сие время приезжал от него Посол в Москву, Князь Ямонт, Наместник Смоленский. Сие удивительное смирение было, кажется, одною хитростию, чтобы продлить время и соединиться с остальными полками Татарскими. жены, дети и друзья убиенных остались, возбуждали в народе ненависть к свирепому Князю и могли говорить. был в плену у Татар и наконец убит на Вятке Михайлом Рассохиным, подобным ему беглецом Новогородским. однако ж Новгород ждал и впредь с его стороны таких же утеснений, будучи готов противиться оным. Мысль быть покровителем одного из знаменитейших Князей Российских, гонимого Витовтом, отверженного Великим Князем, льстила их гордости. Юрий, обнажив меч, догнал Иулианию на дворе, изрубил ее в куски и велел бросить в реку. а Великий Князь взял Дмитровец, но снова заключил перемирие с тестем под Вязьмою, и также ненадолго. Великий Князь осыпал пришельцев милостями и к общему удивлению отдал Свидригайлу в Удел не только Переславль. Города Козельк, Перемышль, Любутск возвратились к России и были с того времени Уделом Владимира Андреевича Храброго. Се идет Царь Булат с Великою Ордою наказать Литовского врага твоего за содеянное им зло России. К довершению ужаса, многие злодеи грабили в домах, еще не объятых пламенем, и радовались общему бедствию. с утра до ночи воины стояли на стенах, Священники в отверстых храмах пели молебны, народ постился. Впрочем, ни Лысковская победа, ни опустошение домов и церквей Владимирских не могли возвратить Даниилу родительского престола. сей юный Князь спешил объявить своим покровителям, что не хочет быть для них виною опасной вражды. Один добродушный рыболов не дал утонуть невинному Боярину, а народ в неистовстве разграбил дом сего человека. Ссора Василия Димитриевича с братом Константином, в 1420 году, подала Новогородцам случай сделать немалую досаду первому. во Пскове и в Новегороде была четыре раза и дважды в областях Московских, Тверских, Смоленских, Рязанских. Сия первая духовная сочинена около 1407 года и скреплена одною серебряною, вызолоченною печатию с изображением Св. К блестящим для России деяниям Василиева государствования принадлежит услуга, оказанная сим Великим Князем Императору Греческому, Мануилу. И так брачные союзы между Государями Восточной Империи и Российскими начались и заключились невестами одного имени. Так он справедливо наказал Епископа Тверского, Евфимия Вислена, обвиняемого Князем, Духовенством и народом в разных беззакониях. Бахтыя, Хидыря и Мамата, которые выехали от Орды в Москву и, просвещенные его беседами, захотели креститься. Хитрый Витовт без сомнения издавна видел с неудовольствием свои Российские земли под духовною властию Святителя инодержавного. имеем одну Веру с ними, но отвергаем только беззаконную в церковных делах власть, присвоенную Царями Греческими. Так Мануил, любя не славу Церкви, а корысть свою, в одно время прислал нам трех Митрополитов. древняя единственная Митрополия наша разделилась оттоле на две, и Московские Первосвятители оставались только по имени Киевскими. Кто обесчестит Боярина словами или ударит, с того взыскивают Наместники пеню по чину или роду обиженного. Кто, будучи вызываем к суду, не явится, на того Наместники дают грамоту правую бессудную или обвинительную. и буде в срок не явится, то велю Приставу Княжескому поступить с ним как с виновным. В его княжение Россияне начали счислять годы мироздания с Сентября месяца, оставив древнее летосчисление с Марта. Между тем духовник Великокняжеский, Священник Спасского Кремлевского монастыря, сидел в своей келье и вдруг услышал голос. ибо Князь Литовский - уверенный, что Россияне будут обороняться до последнего издыхания - отступил к Вороначу. не имея ни малой надежды отстоять крепость, они выехали к неприятелю и предложили ему 5000 рублей. следственно, в Новогородской земле находилось не более ста десяти тысяч людей или владельцев, плативших Государственные подати. Такие слова уязвили как стрела, по выражению Летописца, сердце Вельмож Ханских, в особенности Булата и Айдара. полки Вятские во всю прыть устремились к Московскому стану в надежде пленить Великого Князя, оставленного ратниками. уведомленный о быстром движении неприятеля, схватил трубу воинскую и, подав голос своим, не тронулся с места. Генваря 22, родился у Василия сын, Тимофей-Иоанн, коему провидение, сверх многих великих дел, назначило сокрушить Новгород. был изгнан из Улусов братом своим, Кичимом, искал убежища в России и занял Белев, город Литовский. Сей Хан, в самом изгнании гордый, не хотел повиноваться, имея у себя около трех тысяч воинов. Около сорока лет сей город состоял единственно из развалин и хижин, где укрывалось несколько бедных семейств. Из самой Золотой Орды, Астрахани, Азова и Тавриды стекались туда жители, признав Махмета Царем и защитником. Меньший брат, Димитрий, скоро умер в Галиче, достопамятный единственно наружною красотою и странными обстоятельствами своей кончины. хотел причаститься Святых Таин и долго не мог, ибо кровь непрестанно лила у него из носу. Митрополит Фотий преставился в 1431 году, написав умилительную грамоту к Великому Князю и ко всему народу. Сими обстоятельствами думал воспользоваться Митрополит Литовский, Герасим, и старался подчинить себе Епископов России, но без успеха. долго расспрашивал об нем Архимандрита и сказал, что сей юноша будет первым Святителем в земле Русской. Жалеем, что мы ускорили поставить Исидора, и торжественно обещаем тебе Российскую Митрополию, когда она вновь упразднится. зрелище в самом деле разительное для жителей плоской земли, в особенности непонятное для них смешением климатов. Следуют упомянутые статьи примирения и согласия в догматах Веры, подписанные Евгением, осмью Кардиналами, двумя Патриархами Латинскими. Только Венгрия и Польша несколько времени бодрствовали на берегах Дуная, изъявляя ревность противиться успехам Амуратова оружия. но Варнская битва, столь несчастная для Короля Владислава, надолго отвратила их от войны с мужественными Турками. Главные орудия сего мнимого соединения, Архиепископ Виссарион и Митрополит Исидор, были награждены от Папы Кардинальскими шапками. от тех и других принимайте тело Христово, равно святое и в пресном и в кислом хлебе. Имя Собора Вселенского, Царя Иоанна и согласие знатнейших православных Иерархов Греции, искони наших учителей, заграждали уста. Те и другие воевали, мирились, заключали договоры, особенно с Державами иноземными, не думая о благе общем. опять приступили к Яме и хотели пушками разрушить ее стены, но через пять дней сняли осаду. Немецкие Летописцы прибавляют, что Россияне заманили Магистра в какое-то ущелье и побили у него множество воинов. что он, желая отметить им новым впадением в их пределы, возвратился с новою неудачею и стыдом. ибо Василий послал Князя Оболенского с Московскою дружиною и с Мордвою выгнать Царевича из наших пределов. Мустафа пал Героем, доказав, что кровь Чингисова и Тамерланова еще не совсем застыла в сердце Моголов. Весною пришла весть, что Махмет осадил Нижний Новгород, послав двух сыновей, Мамутека и Ягупа, к Суздалю. Чрез несколько дней присоединились к Москвитянам Князья Можайский, Верейский и Боровский, но с малым числом ратников. видели их превосходную силу и, вопреки благоразумию, схватились с ними на чистом поле близ монастыря Евфимиева. ночью сделался пожар внутри Кремля, столь жестокий, что не осталось ни одного деревянного здания в целости. отправил гонца в Москву к Великим Княгиням и сам вслед за ним спешил в любезное отечество. ему надлежало испытать лютейшее, в доказательство, что и на самой земле бывает возмездие по делам каждого. Василий, следуя обычаю отца и деда, поехал молиться в Троицкую Обитель, славную добродетелями и мощами Св. Сей дворянин служил прежде ему, а после отъехал к Шемяке, и тем более казался вестником ненадежным. Жестокий Вельможа посадил несчастного Князя в голые сани вместе с каким-то Монахом и повез в столицу. его верность в правоверии, суд без лицеприятия, милость к Князьям Удельным, к народу, к самому Шемяке. Иона, не сомневаясь в его искренности, отправился в Муром и ревностно старался успеть в Димитриевом поручении. Если не послушаем Святителя, - думали они, - то Димитрий силою возьмет Муром и детей Великокняжеских. Бог накажет тебя, если не выпустишь Великого Князя с семейством и не дашь им обещанного Удела. Возьми клятву с Василия, а нас Епископов во свидетели, что он никогда не будет врагом твоим. пожелал Димитрию благополучно властвовать над Московским Государством и с своими домашними отправился к берегам Кубенского озера. С другой стороны спешили туда Князья Боровский, Ряполовские, Иван Стрига-Оболенский, Федор Басенок, собрав войско в Литве. По крайней мере с того времени мы сделались уже совершенно независимы от Константинополя по делам церковным. однако ж не достиг своей цели и возбудил только гнев Папы Пия II, который нескромною Буллою. а Великий Князь обещал уважать их независимость, возвратив Иоанну многие древние места Рязанские по берегам Оки. или движимый златолюбием, или уловленный прелестию женскою, ты дерзаешь быть вероломным, не исполняя клятвенных условий мира. Неприятель ушел ночью, взяв с собою единственно легкие повозки, а все тяжелое оставив в добычу осажденным. лишали их имения, вольности и, посадив Наместников Василиевых в области Устюжской, возвратились к Государю с добычею. Как бы ободренный смертию опасного злодея, он начал действовать гораздо смелее и решительнее в пользу единовластия. Внук славного Владимира Храброго, Василий Ярославич Боровский, шурин, верный сподвижник Темного, жертвовал ему своим владением, отечеством. Вероятнее, что Василий, желая сделаться единовластным, искал предлога снять с себя личину благодарности, тягостной для малодушных. Однако ж дух вольности не мог вдруг исчезнуть в сей народной Державе, основанной на законах Новогородских. четвертому, именем Борису, Волок Ламский, Ржев, Рузу и села прабабы его, Марии Голтяевой, по ее завещанию. сверх того клятвою обязал сыновей слушаться родительницы не только в делах семейственных, но и в государственных. Не только чернь в остервенении своем без всякого суда топила и жгла людей, обвиняемых в преступлениях. воевать берега Вычегды и, вместе с другими пленниками захватив Епископа Питирима, злодейски умертвил сего добродетельного святителя. оно возобновилось при Амурате и, наконец, при Магомете II увенчалось падением Византии, которое не было внезапностью. В сие же время Россия, терзаемая Моголами, напрягала силы свои единственно для того, чтобы не исчезнуть. Сия перемена, без сомнения неприятная для тогдашних граждан и Бояр, оказалась величайшим благодеянием Судьбы для России. Баскаки, сперва тираны, а после мздоимные друзья наших Владетелей, легко могли быть обманываемы в затруднительных счетах. видели прежних Владетельных Князей слугами Донского, Василия Димитриевича, Темного и менее жалели о своей древней вольности. История не терпит оптимизма и не должна в происшествиях искать доказательств, что все делается к лучшему. Ханы под смертною казнию запрещали своим подданным грабить, тревожить монастыри, обогащаемые вкладами, имением движимым и недвижимым. В раздорах Княжеских Митрополиты бывали посредниками, но избираемыми единственно с обоюдного согласия, без всякого действительного права. они в Батыево время благословляли Россиян на смерть великодушную, при Димитрии Донском на битвы и победу. Такое странное обыкновение господствовало в целой Европе несколько веков, заступив место искушений посредством огня и воды. Всякий древний областной город, имея своих Бояр, имел и Детей Боярских, которые составляли воинскую дружину первых. не стоя на месте, а на скаку действуя стрелами и копьями, то нападая, то вдруг отступая. Касательно нашей внутренней торговли заметим, что ее свобода и выгоды обыкновенно входили в условия государственных постановлений. Первое, сочиненное Рязанцем, Иереем Софронием, многими чертами напоминает Слово о полку Игореве, хотя и менее стихотворно. и быстро вперед устремился Сразились, не только оружием, но и сами о себя избивая друг друга. Молися и ты за свою Княгиню, да умру с тобою, быв неразлучна с тобою в жизни. Человек, преодолев жестокую болезнь, уверяется в деятельности своих жизненных сил и тем более надеется на долголетие. на осьмнадцатом уже имел сына, именем также Иоанна, прозванием Младого, а на двадцать втором сделался Государем. я не велел им мыслить о сем междоусобии, ни задерживать ваших Послов на пути ко мне. Подозревали жену Дворянина Алексея Полуевктова, Наталью, которая, служа Марии, однажды посылала ее пояс к какой-то ворожее. К горестным случаям сего времени Летописцы причисляют и то, что Первосвятитель Феодосий, добродетельный, ревностный, оставил Митрополию. собрал всех Князей, Бояр и сам повел войско к границе, оставив в Москве меньшего брата, Андрея. освободили бывших там пленников Московских, Рязанских, Литовских, Вятских, Устюжских, Пермских и зажгли предместие со всех сторон. По крайней мере никто не понимал, для чего сей Воевода, имея славу разума необыкновенно, тратит время. Видя непослушание Вятчан, он решился идти без них, чтобы в окрестностях Казани соединиться с Московскою ратию. из отменного уважения к его особе Псковитяне дали ему судное право во всех двенадцати своих пригородах. Народные чиновники сходились в ее великолепном или, по-тогдашнему, чудном доме пировать и советоваться о делах важнейших. Но еще медлю, не любя кровопролития, и готов миловать, если с раскаянием возвратитесь под сень отечества. Устюжанам и Вятчанам в Двинскую землю под начальством двух Воевод, Василья Федоровича Образца и Бориса Слепого-Тютчева. наконец, приняв благословение от Митрополита и Епископов, сел на коня и повел главное войско из столицы. Владыка Феофил запретил нам поднимать руку на Великого Князя, а велел сражаться только с неверными Псковитянами. но сей Посол возвратился и с горестию объявил, что Магистр Ордена не пустил его в Литву. а бедные вопили, что Правители их безумно раздражили Иоанна и начали войну, не подумав о следствиях. обязались в назначенные времена платить Государям Московским черную, или народную, дань, также и Митрополиту судную пошлину. Зимою Священноинок Феофил с духовными и мирскими сановниками приехал в Москву и был поставлен в Архиепископы. взял Искор с иными городками, сжег их и на устье Почки, впадающей в Колву, заложил крепость. Москвитяне прогнали Татар за Оку и стали рядами на левой стороне ее, готовые к битве решительной. Сие нечаянное бегство произошло, как сказывали, от жестокой заразительной болезни, которая открылась тогда в Ахматовом войске. а Великий Князь распустил войско, удостоверенный, что Хан не скоро осмелится предприять новое впадение в Россию. но, следуя правилам своего обыкновенного хладнокровного благоразумия, он требовал совета от матери, Митрополита Филиппа, знатнейших Бояр. - Между тем сей Папа умер, и слух пришел в Москву, что место его заступил Калист. к ним присоединились и другие Греки, которые надеялись обрести в единоверной Москве второе для себя отечество. видя знаки любви, слыша усердные приветствия Россиян, она не хотела медлить ни часу на берегу Ливонском. Тем более народ пленился Царевною, которая с живейшим усердием молилась Богу, наблюдая все обряды Греческого Закона. Легат Папский, желая иметь более важности в глазах Россиян, во всю дорогу ехал с Латинским крыжем. Андрей Боголюбский призывал оные и на берега Клязьмы, где Владимирская церковь Богоматери еще служила предметом удивления. Митрополитом Петром, уже несколько лет грозил падением, и Митрополит Филипп желал воздвигнуть новый по образцу Владимирского. но едва складенная до сводов, она с ужасным треском упала, к великому огорчению Государя и народа. Довольный столь счастливым опытом Аристотелева искусства, он разными Посольствами старался призывать к себе художников из Италии. Между тем Иоанн жил на своем Кремлевском дворе в деревянных хоромах, а иногда на Во-ронцовом поле. В сем договоре участвовали и Новогородцы, коих войско также готовилось действовать против ордена вместе с Великокняжеским. Сам Казимир был в Полоцке, обещался собственными глазами осмотреть все спорные места, но не сдержал слова. Царь Казанский жил тогда спокойно и не тревожил России, однако ж был опасным для нас соседом. ибо она, ускорив гибель Большой, или Золотой, Орды и развлекая силы Польши, явно способствовала величию России. Во втором прибавлении Иоанн обещался действовать с Менгли-Гиреем совокупно против Хана Золотой Орды, Ахмата, если он. Сверх того ему велено было жаловаться на Кафинских Генуэзцев, ограбивших какого-то Российского Посла и наших купцов. На месте, где бывала сия встреча, создали в Иоанново время церковь, именуемую доныне Спасом на Болвановке. В 1474 году был в Улусах наш Посол Никифор Басенков, а в Москве Ханский, именем Карачук. Великий Князь без сомнения искал дружбы Персидского завоевателя, с намерением угрожать ею Хану Большой Орды, Ахмату. Марко Руф и Контарини с величайшею осторожностию ехали по степям Донским и Воронежским, боясь хищных Татар. а на другой день угостил обедом Владыку, Князя Шуйского, Посадников, Бояр и 23 ноября 1475 г. Например, Князь Василий Шуйский подарил три половинки сукна, три камки, тридцать корабельников, два кречета и сокола. Владыка - двести корабельников, пять поставов сукна, жеребца, а на проводы бочку вина и две меда. Вследствие того Иоанн отправил к Новогородцам Боярина, Феодора Давидовича, спросить, что они разумеют под назанием Государя. Митрополит, Двор и вся Москва думала согласно, что сии мятежники должны почувствовать всю тягость Государева гнева. одним словом, всячески уклонялись от похода, предвидя, что в падении Новагорода может не устоять и Псков. На другой день Послы Новогородские были с дарами у брата Иоаннова, Андрея Меньшего, требуя его заступления. а чего они не управят, то решит сам Великий Князь, приехав к нам на четвертый год. 7 Декабря Феофил возвратился в стан Великокняжеский с Посадниками и с выборными от пяти Концов Новогородских. что вместе с монастырскими составляло около 2700 обеж, или тягол, кроме земель Новоторжских, также ему отданных. Сердцем или главным составом сей Державы были Огнищане, или Житые люди, то есть домовитые, или владельцы. Иоанн в 1500 году, с согласия Митрополитова, роздал все Новогородские церковные имения в поместье Детям Боярским. что Государь согласен действовать с Менгли-Гиреем против Ахмата, если он будет ему поборником против Казимира Литовского. Другие Летописцы, согласнее с характером Иоанновой осторожности и с последствиями, приписывают ополчение Ханское единственно наущениям Казимировым. что терпению должен быть конец и что они не могут после того жить в Государстве Московском. Язычник, Философ Демокрит, в числе главных Царских добродетелей ставит прозорливость в мирских случаях, твердость и мужество. не мыслил более о средствах мира, но мыслил единственно о средствах победы и готовился к битве. Но Бояре и Князья изумились, а воины оробели, думая, что Иоанн страшится и не хочет битвы. но не хотели войны и, считая себя в мире с Немцами, удивились, когда Рыцари заняли Вышегородок. Напомним читателю сказание Византийских Историков о свирепости древних Славян или повествование наших Летописцев о набегах Татарских. Мы тщетно предлагали Россиянам битву в поле, - говорит Бернгард в письме к начальнику Прусского Ордена. другие же обвиняли Епископа Дерптского, который, имея свое особенное войско, не хотел действовать совокупно с Рыцарями. в чем едва было и не успел, подкупив Вельможу Крымского, Именека, который склонил государя своего заключить. В сие время явилась новая знаменитая Держава в соседстве с Литвою и сделалась предметом Иоанновой политики. второй предложил выдать дочь свою, Елену, за старшего сына Иоаннова, избрав в посредницы мать Великого Князя. Тверской Епископ был посредником, и Великий Князь, желая обыкновенно казаться умеренным, долготерпеливым, отсрочил гибель сей Державы. Между тем, возбуждай друг друга к войне Польской, они не начинали ее и занимались иными делами. - Сим восстановилась целость северной Российской Державы, как была оная при Андрее Боголюбском или Всеволоде III. что Нордоулат, быв сам Царем в Тавриде, не удовольствуется частию власти, имея дарования и многих единомышленников. юный Князь, долго страдав, к неописанной скорби отца и подданных скончался, имев от рождения 32 года. что сею наукою Моисей восторжествовал над Египетскими волхвами, Илия повелевал огнем небесным, Даниил смыкал челюсти львам. Все зараженные ересию составляли между собою некоторый род тайного общества, коего гнездо находилось в палатах Митрополитовых. а знатный Дьяк Федор Курицын еще долго пользовался доверенностию Государя и был употребляем в делах Посольских. Бояре ему не верили и думали, что сей иноземец с каким-нибудь злым намерением подослан Казимиром Литовским. Наконец сей Монарх, желая быть союзником России, велел мне ехать к вам Послом со многочисленною дружиною. но знай, что не Папа, а только Император жалует в Короли, в Принцы и в Рыцари. что Великий Князь без сомнения назначит его по достоинству жениха и невесты, но уже после брака. условились с своим братом, Максимилианом, Королем Римским и Князем Австрийским, Бургонским, Лотарингским, Стирским, Каринтийским и проч. Если Король Польский и дети его будут воевать с тобою, братом моим, за Венгрию, твою отчину. Если же и мы начнем добывать Великого Княжения Киевского и других земель Русских, коими владеет Литва. Государь наш думал, что Иоанн не сведал о его намерении вступить в брак с Княжною Российскою. Если брат мой решится воевать, то иду немедленно на Казимира и сыновей его, Владислава и Албрехта. присоединив к Московской Державе Пермь, Двинскую землю, Вятку, Иоанн желал иметь людей, сведущих в горном искусстве. Казимир, уже старый и всегда малодушный, боялся твердого, хитрого, деятельного и счастливого Иоанна, увенчанного славою побед. что ему никогда не будет лучшего времени отмстить Казимировым сыновьям за все злые козни отца их. что мир легко может быть заключен, если Правительство Литовское удержится от лишних речей и требований неосновательных. Кто же уставит, что Венценосец имеет право тайно убить другого, находя его опасным для своей Державы. то есть Иоанн требовал, чтобы она имела в собственном владении некоторые города и волости в Мазовии. Менгли-Гирей опустошал, Стефан Молдавский грозил, заключив тесный союз между собою посредством Иоанна и следуя его указаниям. Уже Москва расширила свои пределы до Жиздры и самого Днепра, действуя не столько мечом, сколько приманом. - Заметим наконец, что время уже приучило Северную Россию смотреть на Литовскую как на чуждую землю. Жить обоим Государям и детям их в вечной любви и помогать друг другу во всяком случае. - Сверх того Послы дали слово, что Александр обяжется грамотою не беспокоить супруги в рассуждении веры. Кажется, что Иоанн и Александр в сем случае не хотели обмануть друг друга, но сами обманулись. никогда не жаловалась родителю на свои домашние неудовольствия и старалась утвердить его в союзе с Александром. однако ж Мегли-Гирей все еще держался Великого Князя и даже снова клялся умереть его верным союзником. Он старался всячески соблюсти приязнь Великого Князя и, может быть, отдал ему некоторые места в Финляндии. чтобы правил им поклон стоя, не на коленях, и никому из других Послов не уступал места. для сего не посылаю с ним моих людей в Россию, опасаясь, чтобы их там не оскорбили. они увидят и скажут тебе нашу правду, равно как и сей, едущий назад в свое отечество. Великая Княгиня Рязанская, Анна, гостила тогда в Москве у брата, равно ласкаемая его супругою и невесткою. Они втайне умножали число своих единомышленников и клятвою обязались усердно служить сыну против отца и Государя. благословляю ныне внука Димитрия, его сына, при себе и после себя Великим Княжеством Владимирским, Московским, Новогородским. да воссядет юноша на престол правды, оградится всеоружием Святого Духа и твердою мышцею покорит народы варварские. но знайте, что многие Государи шлют Послов к нашему, чтущему и жалующему их ради своего имени. присягнули в верности к России и пили воду с золота пред нашими чиновниками, близ устья Выми. За Ляпином съехались к ним владетели Югорские, земли Обдорской, предлагая мир и вечное подданство Государю Московскому. В угодность тебе, нашему брату, я заключил наконец союз любви и дружбы с Воеводою Молдавским Стефаном. Одним словом, я ни в чем не преступил условий мира, а зять мой не исполняет оных. но дождливая осень, недостаток в съестных припасах и зима, отменно снежная, заставила его отложить сие предприятие. но тогдашний Магистр оного, Вальтер фон Плеттенберг, был муж необыкновенных достоинств, благоразумный правитель и военачальник искусный. Казначей и Дьяки Великокняжеские именем Иоанна ответствовали, что зять его навлек на себя войну неисполнением условий. Но Менгли-Гирей не дождался их, отступил, извиняясь голодом, и ручался Иоанну за скорую гибель Золотой Орды. Но, увлеченный судьбою, он с двумя братьями, Козяком и Халеком, поехал в Царьград к Султану Баязету. Не слушая никаких льстивых предложений Александровых, Менгли-Гирей едва было не размолвился с Иоанном по другой причине. Менгли-Гирей оскорбился и просил, чтобы Иоанн, извинив безрассудную молодость Летифа, или отпустил его, или наградил поместьем. что Папа отправил Кардинала Регнуса ко всем Европейским Государям склонять их на изгнание Турков из Греции. что Короли Польский и Венгерский не могут участвовать в сем славном подвиге, имея врага в Ибанне. Скорее возобновил бы кровопролитие, если бы Иоанн для государственной пользы не умел презирать маловажных, безрассудных оскорблений. имея мало воинов для защиты города, он выпустил из темницы 300 Литовских пленников, взятых на Ведроше. так Иоанн воевал с Ахматом и Литвою, среди успехов не отвергая мира, согласного с нашим благом. Редко основатели Монархии славятся нежною чувствительностию, и твердость, необходимая для великих дел государственных, граничит с суровостию. любил изъявлять им только милость, как пристойно великому Монарху, к чести, не к унижению собственного народа. следственно, сия книга служила тогда для нас и гражданским уложением в случаях, не определенных Российским правом. хотел видеть победителя, взглянул гневно, плюнул на землю и запретил судные поединки между своими и чужестранцами. где законодатель, так сказать, не распутывал их узла глубокомысленными соображениями, а рассекал его столь чудным уставом. Кто уничтожит межу или грань, того бить кнутом и взять с него рубль в удовлетворение истцу. Забыв страх Божий, - сказано в сем приговоре, - многие из них держали наложниц, именуемых полупопадьями. любил выгоды мира, не страшась войны и не упуская случая к приобретениям, важным для государственного могущества. но спаслось еще столько людей, что они могли бы новою битвою загладить свою оплошность и робость. шла сухим путем к Мурому и, в 40 верстах от Суры настиженная Казанцами, отразила их мужественно. Василий не наказал Воевод из уважения к брату, Главному Полководцу, следственно и главному виновнику сего бедствия. Государь требовал освобождения Посла нашего, Михаила Яропкина, также всех захваченных с ним купцев и военнопленных Россиян. Наумов должен был сказать то же Виленскому Епископу Войтеху, Пану Николю Радзивилу и всем Думным Вельможам. Мысль смелая и по тогдашним обстоятельствам, удивительная, внушенная не только властолюбием Монарха-юноши, но и проницанием необыкновенным. Василий без наставления долговременных опытов, без примера, умом своим постиг сию важную для них обеих истину. Глинский сел на коня, собрал воинов и славнейшею победою утешил Короля в последние минуты его жизни. Пылая злобою мести, Михаил нечаянно схватил врага своего, Вельможу Забрезенского, в увеселительном его доме близ Гродна. Пишут, что Глинские действительно имели намерение восстановить древнее Великое Княжение Киевское и господствовать в нем независимо. Но Сигизмунд имел твердость, благоразумие и счастие, которое в делах мира нередко смеется над вероятностями ума. - Таким образом неприятели выгнали друг друга из своих пределов, не быв ни победителями, ни побежденными. Вероятно, что слух о мирных переговорах Сигизмунда с Василием решил, наконец, Менгли-Гирея утвердить дружбу с нами. Сие последнее казалось Василию столь важным, что он собрал Думу Боярскую и хотел знать ее мнение. Знатных Псковитян заключили в Архиепископском доме, а младших граждан, переписав, отдали Новогородским Боярским детям под стражу. Еще сведали мы, что ваши Посадники и судьи земские не дают истинной управы, теснят, обижают народ. По крайней мере мы не хотим изменить крестному целованию, не хотим поднять руки на Великого Князя. Многие, не веря обещанию и боясь ссылки, постриглись, мужья и жены, чтобы умереть на своей родине. С сего времени они, как и все другие Россияне, должны были посылать войско на службу Государеву. лишил нас важного долголетнего Менгли-Гиреева союза, вопреки умной жене Ханской, ревностной в приязни к Великому Князю. Василию отнять у него Киев и все наши древние города, а Максимилиану Прусские области, захваченные Королем. Чтобы возобновить свою древнюю торговлю в Новегороде, она решилась забыть претерпенное купцами ее в России бедствие. вручить ему дары, письмо, но не спрашивать о его здравии, если Селим не спросит о Василиевом. - Селим убеждал Великого Князя из дружбы к нему отпустить Летифа в Тавриду, но получил отказ. Литовцы уже переставали бояться наших многочисленных ополчений и думали, что завоевания Россиян были единственно счастием Иоанновым. Сам предводительствуя войском, Великий Князь выехал из столицы 8 июня с двумя братьями, Юрием и Симеоном. Герой Иоаннов, старец Князь Даниил Щеня, на рассвете 31 июля вступил в оную с полками конными. Божиею милостию радуйся и здравствуй, Православный Царь всея Руси, на своей отчине и дедине града Смоленска. пышно угостил знатных пленников и немедленно отправил к Сигизмунду, который велел Челяднина и Булгакова оковать цепями. Тем не менее Василий с огорчением видел, что измена Менгли-Гиреева в пользу Литвы уменьшает силы России. писал, что взятие Смоленска нарушает договор Василиев с Менгли-Гиреем, который будто бы пожаловал Смоленское Княжение Сигизмунду. но Великий Князь не согласился отпустить его к матери, которая желала отправиться с ним в Мекку. Господствуя в Очакове, нападал на Литовские пределы, вопреки дружбе Сигизмундовой с Магмет-Гиреем, и писал к Василию. Окольничий Тучков ездил с нею в Казань, где Царь, Вельможи и народ утвердили сей договор клятвами. но сии укоризны были преданы забвению, и Крестоносные Витязи Иерусалимские дружественно простерли руку к Великому Князю. узнать, будет ли от него Посольство в Москву и в каких сношениях он находится с Сигизмундом. - ты Князь, однако ж не Азейского рода, не Мольнин и никогда не бывал в Мекке. Голохвастов имел еще тайное поручение видеться в Константинополе с Гемметом-Царевичем, сыном убитого в Тавриде Калги Ахмата. Великий Князь обещал принять его милостиво и дозволил Папе иметь через Россию сообщение с Царем Персидским. Если Хан Крымский, сведав о воцарении Шиг-Алея, не вдруг с огнем и мечем устремился на Россию. то сие происходило от боязни досадить Султану, коего отменная благосклонность к Великому Князю была ему известна. Саип-Гирей с полками явился пред стенами Казанскими, без сопротивления вступил в город и был признан Царем. Пришельцы и граждане, жены, дети, старцы, искали спасения в Кремле, теснились в воротах, давили друг друга. вероятнее, что он хотел единственно унизить Василия и засвидетельствовать свою победу столь обидным для России договором. Вероломно нарушив мир и союз, ты в виде разбойника, душегубца, зажигальщика напал нечаянно на мою землю. однако же не велел ему объявлять условий, на коих мы желали заключить письменный договор с Портою. Литовский Историк с удивлением говорит о пышности сих Вельмож, сказывая, что под ними было пятьсот коней. Распространив Литовскою войною пределы Государства, Василий в то же время довершил великое дело Единовластия внутри оного. для того неусыпно наблюдал за ним и с тайным удовольствием видел непримиримую, взаимную злобу Князей Северских. даль, степи, пустыни изнурили бы войско, и самый счастливый успех доставил бы нам только скудную добычу. Весть о сем ужасном злодействе достигла Москвы в одно время с другою, весьма для нас благоприятною. 28 июля перенесли стан на луговую сторону Волги, к берегам Казанки, и опять ничего не делали. и Князь Палецкий, оставив в реке большую часть военных снарядов, с немногими судами достиг нашего стана. Тогда Великий Князь, свободный от дел воинских, занимался важным делом семейственным, тесно связанным с государственною пользою. немилосердно отвергнуть от своего ложа невинную, добродетельную супругу, которая двадцать лет жила единственно для его счастия. то нашлись и Духовные и миряне, которые смело сказали Государю, что оно противно совести и Церкви. а престарелого Воеводу, Князя Симеона Курбского, завоевателя земли Югорской, строгого Постника и Христианина, удалили от двора. с новым Послом Климентовым, Иоанном Франциском, Епископом Скаренским, коему надлежало доставить мир Христианству, то есть Литве. бывших у нас Королевских Послов, сведав, что в Минске остановили Молдавского на пути его в Россию. Король не хотел именовать Василия Великим Государем, а мы не хотели называть Короля Российским и Прусским. Тогда Россияне приступили к городу и могли бы овладеть крепостию, где не было ни 12000 воинов. Но сего известия нет в других Летописцах, и Бельский чрез три года снова начальствовал в ратях. Государь хотел отдохновения, ибо не мог бы без чрезвычайного усилия, тяжкого для земли, снарядить новую рать. Обливаясь слезами умиления, родитель взял из их рук своего дражайшего первенца и положил на раку Св. велел отворить все темницы и снял опалу со многих знатных людей, бывших у него под гневом. с Князей Щенятева, Суздальского Горбатого, Плещеева, Морозова, Аятцкою, Шигоны и других, подозреваемых в недоброжелательстве к Елене. объявил трехлетнего сына, Иоанна, наследником Государства под опекою матери и Бояр до пятнадцати лет его возраста. ты добровольно пришел ко мне из земли своей и видел, как я любил тебя и жаловал. Он не велел Иоасафу выезжать из Москвы и, пользуясь слабыми остатками жизни, еще призвал Думных Бояр. Петр благословил сим крестом нашего прародителя, Великого Князя Иоанна Данииловича, так им благословляю тебя, моего сына. Князья Василий Шуйский, Михаил Глинский, Иван Телепнев-Оболенский и Воронцов шли за Еленою, вместе с знатнейшими Боярынями. что Даниил носит только имя и личину Пастыря, не мысля быть наставником совести, ни покровителем невинных. что, по мнению некоторых современников, было клеветою, вымышленною Чудовским Архимандритом Ионою, Коломенским Епископом Вассианом и Митрополитом. Кроме людей, искусных в деле воинском, он первый из Великих Князей имел Немецких Лекарей при дворе. Иноземцам с умом и с дарованием легче было тогда въехать в Россию, нежели выехать из нее. Иосифом Волоцким за то, что сей последний с монастырем своим отложился от его ведомства к Митрополии. Так Россияне, от самых древних времен до новейших, насаждали Веру Спасителеву, не употребляя ни малейшего принуждения. Угнетенное игом неверных и бедностию, Духовенство Греческое, как и прежде, искало утешения и благодеяний в России. Все они, за исключением Английского и Французских Королей, находились в сношениях с Василием, их достойным современником. Не знаю, свойство ли народа требовало для России таких самовластителей, или самовластители дали народу такое свойство. - Не только законодательная, но и судная власть, как в самую глубокую древность, принадлежала единственно Государю. Азиатские и Турецкие на Мологе, где существовал прежде Холопий городок и где находилась тогда одна церковь. На сих монетах изображался Великий Князь, сидящий в креслах, и другой человек, склоняющий пред ним голову. В слободах жили кузнецы и другие ремесленники, которые непрестанным употреблением огня могли быть опасны в соседстве. все иные части Москвы, уже весьма обширной, назывались предместиями, ибо не имели никаких укреплений, кроме рогаток. но сады везде чистили воздух, так что в Москве не знали никаких заразительных болезней, кроме наносных. В 1520 году, как пишут, находилось в ней 41 500 домов, исчисленных по указу Великого Князя. Рабами были единственно крепостные холопи, или дворовые или сельские, потомки людей купленных, военнопленных, законом лишенных вольности. Герберштеин первый сказал, что жена Россиянка не уверена в любви супруга без частых от него побоев. Сени огромные, а двери низкие, и входящий всегда наклонялся, чтобы не удариться головою об верхний косяк. что мы весьма не любим Католиков, а Евреями гнушаемся и не дозволяем им въезжать в Россию. дружка взял его, обвернул верхнею скатертью и отнес в спальню, куда повели и молодых из-за стола. Василий, находясь в частых сношениях с Государями Европейскими, любил хвалиться ласкою, оказываемою их Послам в России. Во дни наши совершилось дело Небесной любви, коего примеры видели мы в Ветхом и Новом завете. Ногайские Татары, кочуя близ моря Каспийского, разделялись в Василиево время на три Улуса, принадлежащие трем Князьям-братьям. сие имя дано им для того, что они не стригли волос на голове, как другие Моголы. Астрахань, знатнейший базар Татарский, славилась богатством, а Шамаха, уже подвластная тогда Персии, своими прекрасными шелковыми тканями. но некоторые из них, будучи областными Наместниками, жили в других городах и не присутствовали в оной. что Бояре, взяв ее с Юрия, сами не дали ему никакой, вопреки уставу о присягах взаимных. выслать послов на Оксу-реку для восстановления древних границ, бывших между Швециею и Россиею при Короле Магнусе. имел свою особенную политическую систему, воевал и мирился с кем хотел и правил землею как Самодержец. Россия единоверная могла вступаться за него в Константинополе, в Тавриде и вместе с ним обуздывать Литву. например, с Ногайскими Послами в 1534 году было 5000 купцов и 50000 лошадей, кроме другого скота. тамошний Наместник, Князь Никита Оболенский, не дал ему сжечь посада, отразил и гнал его несколько верст. Ислам, боясь Турков, предложил тесный союз Великому Князю и писал, что 20000 Крымцев уже воюют Литву. Еще в Феврале 1536 года Королевский Вельможа, пан Юрий Радзивил, писал к любимцу Елены, Князю Телепневу. Если Политика Великих Князей не терпела согласия Литвы с Ханами Крымскими, всячески питая вражду между ими. стали обрезывать и переливать деньги для подмеси так, что из фунта серебра выходило уже десять рублей. но лицемерие, хитрость слабодушных, заслуживает единственно хвалу лицемерную и бывает пред неумолимым судилищем нравственности новым обвинением. Желали перемены - и Великая Княгиня, юная летами, цветущая здравием, вдруг скончалась 3 Апреля 1538 г. Главный Вельможа, Князь Иван Шуйский не оказывал в делах ни ума государственного, ни любви к добру. Правители, желая быть милосердными, не решились возвратить Димитрия, как бы из могилы, чуждому для него миру. велели только освободить его от тягости цепей, впустить к нему в темницу более света и воздуха. Бояре велели немедленно соединиться полкам из семнадцати городов в Владимире, под начальством Князя Ивана Васильевича Шуйского. Тогда Князь Димитрий Бельский, в сане Главного Воеводы, прибыл в Коломну и вывел рать в поле. Никто не мыслил о бегстве, и Летописцы удивляются сему общему вдохновению мужества как бы действию сверхъестественному. Другой берег ее был занят Московскою передовою дружиною под начальством Князей Ивана Турунтая-Пронского и Василия Охлябина-Ярославского. Князь Димитрий Бельский оплакивал брата и сидел на первом месте в Совете, как старший именем Боярин. Чрез семь дней нарекли Макария Первосвятителем и возвели на двор Митрополичий, а чрез десять дней посвятили. объявил с твердостию, что они, употребляя во зло юность его, беззаконствуют, самовольно убивают людей, грабят землю. что даже и слуги его господствовали и тиранствовали в России, не боясь ни судей, ни законов. Но сия варварская казнь, хотя и заслуженная недостойным Вельможею, была ли достойна истинного Правительства и Государя. Он терпел месяц в безмолвии, имея доверенность к одному из знатнейших Князей, именем Чуре, преданному России. а книжники Московские объявили народу, что сим исполнилось пророчество Апокалипсиса о шестом Царстве, которое есть Российское. Наместники не знали страха - и горе угнетенным, которые мимо Вельмож шли ко трону с жалобами. моим именем похитили саны и чести, богатели неправдою, теснили народ - и никто не претил им. женив Князя Юрия Василиевича, избрал супругу и для Князя Владимира Андреевича, девицу Евдокию, из рода Нагих. описал все претерпенное вдовствующею Россисю во дни его сиротства и юности, сперва невинной, а после развратной. упомянул о слезной кончине дядей своих, о беспорядках Вельмож, коих худые примеры испортили в нем сердце. исправить не только обряды ее, книги, искажаемые Писцами-невеждами, но и самые нравы Духовенства в пример мирянам. запретили тщеславным строить без всякой нужды новые церкви, а бродягам-тунеядцам келии в лесах и в пустынях. К сим, можно сказать, великим намерениям Иоанна принадлежит и замысл его обогатить Россию плодами искусств чужеземных. нашел Императора Карла V, в Аугсбурге, на сейме, и вручил ему Иоанновы письма о своем деле. Карл V дал нашему посланнику грамоту с дозволением искать в Германии людей, годных для службы Царя. а Шлитт набрал более ста двадцати человек и готовился плыть с ними из Любека в Ливонию. Царь Шиг-Алей и другие Воеводы шли из Мещеры к устью Цивили и соединились там с Бельским. Уже срок перемирия исходил, а новый Король молчал и даже не известил Иоанна о смерти отца. требовали, как обыкновенно, Новагорода, Пскова, Смоленска, городов Северских и в извинение сих нелепых предложений твердили Боярам. Оно прибыло на судах 24 мая и, радостными кликами приветствуя землю, которой надлежало быть новою Poccueю. Крымцы, видя, что народ готов выдать их Московским Воеводам, бежали, числом более трехсот, Князей и сановников. дарил первого богатыми одеждами, сосудами, деньгами - также и Царицу его, одну из бывших жен Сафа-Гиреевых. что Московские полки вступят в его столицу, защитят Царя и народ, утвердят их и нашу безопасность. Вы думали убить меня, обносили в Москве, не хотели иметь Царем и требовали Наместников от Иоанна. Не опасаясь ничего со стороны образованных Держав Европейских, Иоанн тем более занимался безопасностию наших юго-восточных пределов. Послы Солимановы убеждали Князей Ногайских, Юсуфа и других, соединиться под хоругвию Магомета, чтобы обуздать наше властолюбие. Казанцы побеждали Россиян в легких сшибках, умертвив всех Детей Боярских и Козаков, захваченных ими в плен. что вы, угождая им, кладете бритву на брады свои и в постыдной неге стыдитесь быть мужами. Государь то присутствовал в Думе, то смотрел полки и снаряд огнестрельный, изъявляя нетерпение выступить в поле. Хан отложил приступ до следующего утра, а ночью удалился, сведав, что сильные полки идут от Коширы. Воеводы гнали Татар и, на берегах речки Шевороны одержав новую победу над ними, освободили множество Россиян. Казанцы лишились в сем деле многих храбрых людей, смелого Князя Ислама Нарыкова, Сюнчелея богатыря и других. выставляя хоругвь на высокой башне, махали ею и давали разуметь, что ему должно ударить на осаждающих. Татары гнали их, втиснули в обоз, начали водить круги перед нашими укреплениями и пускали стрелы дождем. Вдруг в его глазах с громом, с треском взорвало землю, тайник, часть городской стены, множество людей. бревна, камни, взлетев на высоту, падали, давили жителей, которые обмерли от ужаса, не понимая, что сделалось. Многие Головы Стрелецкие лежали мертвые у пушек, и Казанцы еще не уступали нам взятых ими трофеев. В то же время неприятель нападал и на туры передового полка, однако ж не весьма усильно. Гром пушек, треск оружия, крик воинов раздавался в облаках густого дыма, который носился над всем городом. глыбы земли, обломки башен, стены домов, люди неслися вверх в облаках дыма и пали на город. полки Российские быстро двинулись к крепости, а Казанцы твердые, непоколебимые в час гибели и разрушения вопили. внимайте и верьте моему обету любить и жаловать вас до конца дней моих Теперь успокойтесь, победители. Так пало к ногам Иоанновым одно из знаменитых Царств, основанных Чингисовыми Моголами в пределах нынешней России. Возникнув на развалинах Болгарии и поглотив ее бедные остатки, Казань имела и хищный, воинственный дух Моголов. и торговый, заимствованный ею от древних жителей сей страны, где издавна съезжались купцы Арменские, Хивинские, Персидские. Терзаемый бедствием отечества, ты, Царь великодушный, возложив неуклонную надежду на Бога Вседержителя, произнес обет спасти нас. не устрашился и спокойно велел писать завещание, объявив сына, младенца Димитрия, своим преемником, единственным Государем России. Смею и драться, ответствовал Воротынский, по долгу усердного слуги моих и твоих Государей, Иоанна и Димитрия. Курлятев на третий день, когда уже все затихло, велел нести себя во дворец и присягнул Димитрию. Встал с одра исполненный милости ко всем Боярам, благоволения и доверенности к прежним друзьям и советникам. но, посаженный в темницу, начал тосковать, открыл ересь свою ревностным Инокам Иосифовского монастыря, Герасиму и Филофею. Россияне плыли мимо столицы Батыевой, Сарая, где 200 лет Государи наши унижались пред Ханами Золотой Орды. Видеть, во время славы, памятники минувшего стыда легче, нежели во время уничижения видеть памятники минувшей славы. Князь Ногайский Исмаил, своим ходатайством доставив престол сему неблагодарному, помог Черемисинову - и Дербыш, разбитый наголову. Между сими происшествиями минуло едва столетие, и народ мог естественно возгордиться столь быстрыми шагами к величию. Князья Черкесские, присягнув Государю в верности, требовали, чтобы он помог им воевать Султанские владения и Тавриду. Сын Князя Сибока, Кудадек-Александр, и Темрюков, Салтанук-Михаил, учились грамоте во дворце Кремлевском вместе с Сююнбекиным сыном. С сим намерением некоторые из наших подданных предприяли дальнее путешествие морем и требовали от нас согласия. Англичане, принятые милостиво, обедали у Государя в Золотой палате и с новым изумлением видели пышность Царскую. Он получил от них в дар золотую цепь во сто фунтов стерлингов и пять драгоценных сосудов. и если бы он исполнил их совет, то предупредил бы двумя веками знаменитое дело Екатерины Второй. Сверх того Иоанн опасался раздражить Султана, верховного властителя Тавриды, с коим мы находились в дружественных сношениях. Видя ложь, обманы Девлет-Гирея и сведав, что он идет воевать землю Пятигорских Черкесов, наших друзей, Государь. во 150 верстах от Тулы, на Судбищах, встретил всю неприятельскую силу и не уклонился от битвы. он послушался смелых и вступил в Тулу, куда прибыли Шереметев, Басманов, Сидоров с остатком своих воинов. Узнав, что Хан спешит к пределам Тавриды и что нельзя догнать его, Иоанн возвратился в Москву. Иоанновы искусные Воеводы обошли его, напали с тылу, - решили победу и пленили знатнейших сановников Королевских. Ответствуя Густаву, Царь не соглашался с ним в причинах войны, но соглашался в желании прекратить ее. Нынешний Наместник, Князь Глинский, есть племянник Михаила Львовича Глинского, столь знаменитого и славного в землях Немецких. Написали в Москве перемирную грамоту на сорок лет и велели Новогородским Наместникам скрепить ее своими печатями. вышел из Литвы со многими усердными Козаками, занял остров Хортицу близ Днепровского устья, против Конских Вод. Некоторые Мурзы искали убежища в Тавриде и нашли в ней язву с голодом, произведенным чрезвычайною засухою. Вишневецкий не удержался на Хортице, когда явились многочисленные дружины Турецкие и Волошские, присланные к Девлет-Гирею Султаном. сменяя чиновников, их судили, и следствием было то, что самые невинные разорялись от тяжб и ябеды. Тогда Государь, как пишут, пригласил их обедать во дворце и велел подать им только пустые блюда. что Царь Шиг-Алей и Бояре готовы за них ходатайствовать, из жалости к бедной земле, дымящейся кровию. 25 Маия Князь Федор Троекуров и Данило Адашев осадили Нейшлос, а 6 Июня взяли на договор. Государь, послав к Воеводам золотые медали, велел исправить там укрепления и соорудить церковь во имя Св. узнав же, что она сдалася, зажгли стан свой и городок Киремпе, где находилось множество всяких припасов. Новый Император Фердинанд ссорился с Папою, мирил Германию, опасался Турков и только жалел о бедной Ливонии. но благоразумно ли отвергать великодушные предложения Царя, когда в самом деле не имеем сил ему противиться. Благоразумный Шуйский, уполномоченный Иоанном, не отвергнул ни одной статьи, руководствуясь не только человеколюбием, но и Политикою. если не имеешь особенного желания вступаться в дела Ливонии, то нет тебе нужды писать к Магистру. Фридерик I и Христиан III считали бесполезным союз России, столь уважаемый Христианом II, другом Василия Иоанновича. Но удивляемся, что он находит Датские Владения в той земле, которая уже шестьсот лет принадлежит России. Если Фридерик не знает сего, то мы велим явить вам древние договоры Ордена с Наместниками Новогородскими. Паши сами выехали к нему с дарами, славя его мужество и добрую приязнь Иоаннову к Солиману. Уже Государь хотел переменить нашу древнюю, робкую систему войны против сих неутомимых разбойников и действовать наступательно. Магистр десять дней стоял в версте от города, стреляя из пушек без всякого вреда для осажденных. Россияне устремились вперед, сломили, гнали Немцев верст шесть, до глубокой реки, где мост обрушился под бегущими. но братья Анастасии не любили их, также и многие обыкновенные завистники, не терпящие никого выше себя. Заметим, что Иоанн не обвиняет их в смерти Анастасии, и тем свидетельствует нелепую ложь сего доноса. Вопреки данной ими присяге, они живут Адашевским обычаем, сеют вредные слухи, волнуют умы, хотят прежнего своевольства. Басманов принес жалобу Иоанну, который в исступлении гнева, за обедом, вонзил несчастному Князю нож в сердце. Брат его, Никита Шереметев, также Думный Советник и Воевода, израненный в битвах за отечество, был удавлен. оно делается лютейшею из страстей, неизъяснимою для ума, ибо есть безумие, казнь народов и самого тирана. Полководцы наши, осадив Феллин, разбили пушками стены и в одну ночь зажгли город в разных местах. Нарва, Дерпт, Аллентакен, некоторые уезды Ервенские, Вирландские и все места соседственные с Россиею были завоеваны Иоанном. Бояре объявили, что Россия семь веков следует одной системе политической и не изменяет старых своих обычаев. Князь Василий Глинский и Петр Серебряный ходили вслед за Радзивилом и побили его отряд близ Пернау. совесть моя покойна, я воевал единственно для того, чтобы даровать свободу Христианам, казнить неверных или вероломных. Пан Ходкевич, предводитель Сигизмундова войска в Ливонии, убеждал наших Воевод не тратить людей в бесполезных сшибках. а Царь, приказав ответствовать, что посла ни секут, ни рубят, дал Литве перемирие на шесть месяцев. Мы видели, что могущественный Солиман неравнодушно смотрел на успехи Иоаннова величия и на гибель Царств Мусульманских. Султан велел ему идти к Астрахани, обещая прислать Доном пушки и людей, искусных в строении крепостей. Когда я с двором своим переселюсь в Швецию, тогда повелевай и величайся - а не ныне. Государь велел Боярину Морозову, Наместнику Ливонскому, дать Королю особенное перемирие на семь лет по делам Ливонии. Увидим следствия, каких не ожидала его хитрая политика Теперь будем говорить о внутренних происшествиях сего времени. Тогда Евфосиния, оставив свет, заключилась в Воскресенском монастыре на Белеозере, куда проводили ее знатные дворские чиновники. Сей Пастырь Церкви не был, кажется, спокойным зрителем Иоаннова разврата, предпочитая тишину пустыни блестящему сану Иерарха. для чего надлежало сличать древнейшие, лучшие списки, дабы не обмануться ни в словах, ни в смысле. Сие важное предприятие, внушенное Христианскою просвещенною ревностию, возбудило негодование многих грамотеев, которые жили списыванием книг церковных. Тогда Воеводы Московские немедленно выступили, Шуйский из Полоцка, Князья Серебряные-Оболенские из Вязьмы, чтобы действовать против Литвы. Не успев ни стать в ряды, ни вооружиться, они малодушно устремились в бегство, Воеводы и воины. Доселе он имел славу заслуг, не имея ни малейшего пятна на сей славе в глазах потомства. Не боясь смерти в битвах, но устрашенный казнию, Курбский спросил у жены своей, чего она желает. но ты не уехал бы ко врагу нашему, если бы мы не излишно миловали вас, недостойных. Что ж вы сделали после с своим мудрым начальником Алексеем Адашевым, имея у себя войско многочисленное. Вы думаете, что Господь Царствует только на небесах, Диавол во аде, на земле же властвуют люди. Но, увлеченный страстию, сей муж злополучный лишил себя выгоды быть правым и главного утешения в бедствиях. Царь уверял добрых Москвитян в своей милости, сказывая, что опала и гнев его не касаются народа. он велел им ехать в Александровскую Слободу с Приставами и 5 Генваря впустил их во дворец. указал строить новый за Неглинною, между Арбатом и Никитскою улицею, и подобно крепости оградить высокою стеною. пишут, что сей несчастный страдал целый день, но, укрепляемый верою, забывал муку и пел канон Иисусу. иногда, схватив человека на улице, вел его в суд, жалуясь на вымышленную обиду, на вымышленную брань. Но когда старец Митрополит Афанасий, изнуренный тяжкою болезнью, а может быть и душевною горестию, оставил Митрополию. вышел от него с лицом мрачным, пересказал любимцам своим речи Архиепископа и спрашивал, что они думают. вероятно, что первый открывал Игумену свою душу, некогда блаженную исправлением юного Царя, устройством и счастием Царства. Бояре, представив сии грамоты Иоанну, ответствовали Королю, что склонять верных подданных к измене есть дело бесчестное. Как мог ты вообразить, чтобы я, занося ногу во гроб, вздумал погубить душу свою гнусною изменою. но Бог видел его сердце, а Царь слышал тайные увещания, самые жестокие укоризны, к несчастию бесполезные. Лучше умереть невинным мучеником, нежели в сане Митрополита безмолвно терпеть ужасы и беззакония сего несчастного времени. Хан перешел Донец, вез тяжелые пушки с собою на телегах, и 7 Октября приступил к Волхову. выслушал речь Посланника, велел угостить его в другой ставке и немедленно отослать - в темницу Московскую. встретились затруднения, опасности, коих Иоанн не предвидел, и для того призвал всех главных Воевод на совет. ибо за худыми дорогами обозы с тяжелым снарядом двигались медленно к границе, лошади падали, люди разбегались. Узнали также, что Король собирает войско в Борисове, замышляя идти зимою к Полоцку и Великим Лукам. Ропот обратился в мятеж, когда услышали Турки, что Хан по совершении крепости должен возвратиться в Тавриду. но вдруг 26 Сентября зажег сделанные им деревянные укрепления и вместе с Ханом удалился от Астрахани. Следствием было то, что в 1567 и в 1569 году Иоанн дал новые выгоды купцам Английским. впрочем могли везде купечествовать свободно, без пошлин, везде строить жилища, лавки и чеканить для себя талеры. люди Посольские шли во дворец пешком, и никто из Царских сановников не кланялся представителю лица Королевина. не устыдился писать о том к Елисавете и просить убежища в ее земле на сей случай. Всякого, кто встречался на дороге, убивали, для того, что поход Иоаннов долженствовал быть тайною для России. в руке твоей не крест животворящий, но оружие убийственное, которое ты хочешь вонзить нам в сердце. Кровавый Волхов, запруженный телами и членами истерзанных людей, долго не мог пронести их в Ладожское озеро. граждане, жены их, дети, держа хлеб и соль, преклоняли колена, благословляли, приветствовали Царя и говорили ему. Свидетельствуюсь Господом Богом, ведающим сердца и помышления человеческие, что я всегда служил верно Царю и отечеству. Второю жертвою был казначей Фуников-Карцов, друг Висковатого, в тех же изменах и столь же нелепо обвиняемый. многих знатных людей сослали на Белоозеро, а Святителя Пимена, лишив сана Архиепископского, в Тульский монастырь Св. Малюта Скуратов, предводитель палачей, рассекал топорами мертвые тела, которые целую неделю лежали без погребения, терзаемые псами. Титов, не изъявив ни малейшей чувствительности к боли, с лицем покойным благодарил Иоанна за милостивое наказание. что ему готовится в России участь Князя Михайла Глинского, но что Ревель не хочет уподобиться Смоленску. Но Царь умел быть твердым в намерениях, скрывать внутреннюю досаду, казаться хладнокровным в самых важных несгодах. Иоанн в ласковом письме к нему исчислял все дружественные сношения России с Турциею от времен Баязета. не имели желаемого следствия, хотя Царь, в угодность Селиму, согласился уничтожить новую крепость нашу в Кабарде. Князья Бельский, Мстиславский, Воротынский, Бояре Морозов, Шереметев, спешили, как обыкновенно, занять берега Оки, но не успели. Но Воеводы Царские с берегов Оки, не отдыхая, приспели для защиты - и что же сделали. успели только завалить Кремлёвские ворота, не впуская никого в сие последнее убежище спасения, огражденное высокими стенами. уцелел один Кремль, где в церкви Успения Богоматери сидел Митрополит Кирилл с святынею и с казною. возвысив саном, их наделили и богатством, добычею опал, имением отнятым у древних родов Княжеских и Боярских. Марфа 13 Ноября скончалась, быв или действительно жертвою человеческой злобы или только несчастною виновницею казни безвинных. Наместники Новогородские велели собраться всем жителям пред пустым необитаемым двором Архиепископским и читали им грамоту Иоаннову. не пускали к больным и Священников, угрожая тем и другим, в случае непослушания, сожжением на костре. В ласковой беседе с Епископом Абовским Бояре расспрашивали о летах, уме и дородстве юной сестры Королевской. Дженкинсон оправдывал Елисавету, виня худых переводчиков, которые не умели истолковать ее слов, одушевленных любовию к Царю. что если Король уступит России всю Ливонию, то мы готовы уступить ему и Полоцк и Курляндию. Еще имея полки, но уже не имея времени защитить ими столицу, Царь праздно ждал дальнейших вестей. а знатнейший храбрец неверных, бич, губитель Христиан, Дивий Мурза Ногайский, отдался в плен суздальскому витязю Алалыкину. а Царь, оставив в Ливонии рать многочисленную, нашел в Москве 70000 победителей, готовых к новым победам. Оставался еще один, но главный из клевретов тиранства, Малюта Григорий Лукьянович Скуратов-Бельский, наперсник Иоаннов до гроба. первые взяли даже Азов, и хотя не могли в нем удержаться, но сею смелостию изумили Константинополь. слышал о намерении Вельмож Литовских возвести Иоанна на престол их отечества и страшился нового могущества России. Я с благодарностию принял бы от них, во знамение усердия, хотя один бич, одну плеть Татарскую. смешно думать, чтобы я мыслил возвратить ему престол, для коего ни он, ни ты не родился. веселя тринадцатилетнюю жену детскими игрушками, питая сластями и, к неудовольствию Россиян, одев ее в Немецкое платье. но мы здесь не для битвы Другой Вельможа хотел удержать меня идущего к престолу Королевскому, говоря. Если снисходительность Царя казалась для него бесполезною, то и Королю не доставило она никакой существенной выгоды. но дельно ли требовать от нас Смоленска, Полоцка, даже наследственных городов Московских, в приданое Князю Феодору. Не захотят ли и все иные Государи Европейские присоединиться к оному, чтобы восстать на злодеев Христианства. Вероятно, что Паны Литовские единственно для вида и для соблюдения пристойности требовали Смоленска и городов Российских. тем непреклоннее был Царь в своих условиях, единогласно отверженных Сеймом, который немедленно исключил его из кандидатов. - К досаде Царя и Максимилиана Варшавский Сейм избрал Генрика, обольщенный хитростями Французского Посла Монлюка, который. предлагал ему взять Литву, а Польшу уступить Австрии и заключить тесный союз с Империею против Турков. желал видеть скорее Послов Императорских в Москве, чтобы утвердить вечный союз Австрии с Россиею, и писал. Мы все будем стараться о том, чтобы Королевство Польское и Литва не отошли от наших Государств. Однако ж Иоанн, следуя миролюбивой системе, не хотел прежде времени объявить себя врагом нового Короля Польского. советовали ему немедленно прислать умных Бояр в Варшаву с такими условиями, на каких был избран Генрик. что Поляки и Россияне, будучи единого племени, Славянского, или Сарматского, должны как братья иметь единого отца-Государя. Наконец в Генваре 1576 года приехали к нам знатные Австрийские сановники Ян Кобенцель и Даниил Принц. в Русском саженом платье сидел на троне, в венце и в диадеме, держа в руке скипетр. Тогда, - говорили Послы Максимилиановы Иоанну, - вся Европа Христианская заключит союз с тобою, чтобы одним. Князья Иван Шуйский, Василий Сицкий, Шейдяков, Федор Мстиславский и Боярин Никита Романович Захарьин-Юрьев предводительствовали особенными полками. Мы видели, что Царь, избрав Магнуса в орудие нашей политики, не ослеплялся излишнею к нему доверенностию. Он конечно не оставил без внимания и не забыл слухов о тайных Магнусовых сношениях с Панами. но не слушались Царя, когда он назначал им места в войске не по их родовому старейшинству. слепою, неограниченною преданностию к Монаршей воле в самых ее безрассудных уклонениях от Государственных и человеческих законов. В сии годы необузданность Иоаннова явила новый соблазн в преступлении святых уставов Церкви, с бесстыдством неслыханным. если не уступал, то и не требовал ничего, кроме шертной грамоты и мирного бездействия от Хана. Стефан предупредил нас, и купив постыдное дружество сего Атамана разбойников, мог действовать всеми силами против России. Видя невозможность мира, согласились единственно возобновить перемирие на три года, но в Русскую грамоту включили слова. должны были идти немедленно к Вендену, но споря между собою о начальстве, не исполняли Царского указа. скакали на борзых конях к Дерпту, оставив войско ночью в ужасе, коего следствием было общее бегство. их не слушали - но они говорили, что думали, и явили пример достойный лучших времен Рима. Московские пушкари, ужасаясь мысли отдаться неприятелю, повесились на своих орудиях Сии люди не мечтали о славе. без сомнения думал, что и перемирие не будет утверждено Королем с обязательством не вступаться в Ливонию. что Полоцк крепок, но тем славнее, тем желательнее взять его для ободрения своих, для устрашения неприятеля. Тут, воскликнув победу, вся дружина Венгерская кинулась на приступ, не слушая ни своих Вождей, ни Короля. Сам Король, забыв личную опасность, находился в сей кровопролитной битве, чтобы восстановить порядок, удержать, соединить бегущих. в Россию с семействами, с имением, а желающим вступить к нему в службу обещал великие милости. Историк-очевидец пишет, что Россияне, живо чувствуя великодушие и человеколюбие Короля, никак однакож не захотели служить ему. Стефан послал войско к Соколу, а легкую конницу к самому Пскову, чтобы наблюдать движения Иоанновой рати. ибо Россияне захлопнули ворота, опустили железную решетку и не оставили возможности спасения ни себе, ни врагам. когда отечество сетовало в незаслуженном уничижении, торжествовал, к вечному стыду своему, один Россиянин, некогда любезный отечеству. пережил его, и в старости еще тосковал о России, с чувством называя оную своим любимым отечеством. То же писал Иоанн и с Лопатинским, немедленно освобожденным, и с новым гонцом, посланным к Королю. Архиепископа Александра Новогородского, Иеремию Казанского, Давида Ростовского, всех Епископов, Архимандритов, Игуменов, славнейших умом или благочестием Иноков. ибо Россияне любили всегда выходить в поле, когда другие уходили в домы от ненастья и морозов. Велев немедленно восстановить укрепления сего важного места, он напал на Хилкова близ Торопца и разбил его. принимая гонца Литовского, не встал с места, не спросил о здоровье Короля и написал к Стефану. знают, что в нем страдали и лежат великие Мученики Христианства, ими еще более, нежели нами уважаемые. крест с изображением Страстей Господних, четки с алмазами и книгу в богатом переплете о Флорентийском Соборе. что более ничего уступить не может, и что от Стефана зависит прекратить войну на сих условиях. Но Шуйский, узнав от беглеца Литовского о сих тайных девяти подкопах, умел перенять некоторые из них. умели длить время, медлить в уступках, ожидая новых повелений и счастливой перемены в духе робкого Иоанна. ждал и боялся утреннего света, боясь видеть людей и явить им на лице своем муку сыноубийцы. - Сей двор пышный казался тогда смиренною обителию Иноков, черным цветом одежды изъявляя мрачность души Иоанновой. что не имею никакой тайной мысли о будущих завоеваниях, желаю его истинного братства и счастия России. Но Иоанн, признательный к дружественному расположению Баториеву, ответствовал, что мы уже не в войне с Ханом. тогда мы все будем единым телом Иисуса Христа, к радости единого истинного, Богом уставленного Пастыря Церкви. Сей желаемый тобою общий мир и союз Венценосцев может ли иметь твердое основание без единства Веры. зная, что ты желаешь видеть обряды нашей Церкви, я велел ныне отвести тебя в храм Успения. Сим на долгое время пресеклись сношения Рима с Москвою, бесполезные и для нас и для Папы. что Упак убил Мара, а сын Адеров, Магмет, убив Упака, построил Искер, или Сибирь, на Иртыше. Гневные отзывы Иоанновы о сей вольнице в письмах к Султанам и к Ханам Таврическим были истиною. так в 1577 году Стольник Иван Мурашкин, предводительствуя сильным отрядом, многих из них взял и казнил. Тимофеев, Иван Кольцо, осужденный Государем на смерть, Яков Михайлов, Никита Пан, Матвей Мещеряк, известные удальством редким. а слепой Кучюм, стоя на горе с Иманами, с Муллами своими, кликал Магомета для спасения правоверных. Мурзы увезли его в ладье на другую сторону Иртыша, и войско без предводителя отчаялось в победе. Сие достоверное известие о бессилии главного, злобного врага и наступление весны благоприятствовали новым подвигам знаменитого Атамана. что Атаманы, стрельбою изгнав осажденных, вступили в город, но не могли найти в нем драгоценного идола. От пределов Березовских до Тобола утвердив господство России, Ермак благополучно возвратился в Искер, тихий и спокойный. Звонили в колокола, пели молебны благодарственные, как в счастливые времена Иоанновой юности, завоеваний Казанского и Астраханского. умертвили их множество и двух сыновей Карачиных, гнали бегущих во все стороны, плавали в крови неверных. но целомудренный Атаман велел ей удалиться с ее прелестями опасными и с невинностию, как говорит Летописец. Уже караваны Бухарские ходили к ним мимо Арала, сквозь степи Киргиз-Кайсаков, путем без сомнения давно проложенным. желал, надеялся смирить хотя сего дерзкого неприятеля и тем возвысить честь своего оружия в глазах Европы. хотели, чтобы Иоанн нигде не писался в титуле Ливонским и признал всю Эстонию законным Стефановым владением. Одним словом, несмотря на всю малодушную терпеливость Иоаннову, неприятельские действия с сей стороны легко могли возобновиться. узнали, что Хан Магмет-Гирей, вопреки мирной грамоте, сносится с Черемисскими мятежниками и готов устремиться на Россию. но она не Царевна, не Княжна Владетельная, не угодна ему и будет оставлена для племянницы Королевиной. Чрез несколько минут явилась и Мария с женою Канцлера с Графинею Гонтингдонскою, со многими знатными Англичанками. Если главные враги мои, - сказал Иоанн, - друзья Королеве, то могу ли быть ей союзником. Надеясь по крайней мере кончить с ним дело о сватовстве, Государь велел ему быть у себя. остались только Бояре, Князь Федор Трубецкий, Никита Романович Юрьев, Дмитрий Иванович Годунов, Бельский и Думные Дворяне. что раскаяние и в нем подействовало, когда Ангел смерти невидимо предстал ему с вестию о вечности. устояла с любовию к самодержавию, ибо верила, что Бог посылает и язву и землетрясение и тиранов. сии заговоры существовали единственно в смутном уме Царя, по всем свидетельствам наших летописей и бумаг государственных. и если иго Батыево унизило дух Россиян, то без сомнения не возвысило его и царствование Иоанново. рядил их в великолепную одежду, сажал на колесницу и приказывал живодерам возить из улицы в улицу. Борятинский лгал бессовестно, уверяя, что Король не имеет ни войска, ни крепостей и трепещет Иоаннова имени. Они жили спокойно в Москве, в новой Немецкой Слободе, на берегу Яузы, обогащаясь ремеслами и художествами. Только Наместники Смоленские, Псковские, Новогородские и Казанские, почти ежегодно сменяемые, могли, в случаях чрезвычайных, наказывать преступников. своим малодушием срамя наши знамена в поле, Иоанн оставил России войско, какого она не имела дотоле. внук определяет тяжкую денежную пеню за их лихоимство и неправосудие умышленное, оставляя только неумышленное без наказания. Люди, или чиновники Наместников, не могли никого ни взять, ни оковать без ведома Старост и Целовальников. один список сих книг хранился в Московских Приказах, другой у чиновников областных, у Старост и Целовальников. оно платилось Детям Боярским соразмерно с их доходом или жалованьем, а Дьякам Дворцовым по Государеву назначению. людям торговым, посадским, средним и Боярским добрым слугам 5 рублей, а черным людям и крестьянам рубль. кто запирался, не мог быть уличен верными свидетельствами и представлял за себя надежных ручателей, того освобождали. кто решительно одобрял человека судимого уголовным судом, тот имением и жизнию ответствовал за его будущие преступления. кто из них читает или пишет худо, того отсылать в училища, ныне во всех городах заводимые. В Субботу Троицкую плачут, вопят и глумят на кладбищах, прыгают, бьют в ладоши, поют Сатанинские песни. Ватаги скоморохов, человек до ста, скитаются по деревням, объедают, опивают земледельцев, даже грабят путешественников на дорогах. Кому благоволит Господь быть Митрополитом, Епископу ли, Игумену или Старцу, того немедленно известить о сей чести. Окруженный Боярами, Государь вступает в храм, знаменуется у святых икон, восходит на уготованное место и садится. ибо он также умел снискать особенную милость тирана, был зятем гнусного Малюты Скуратова, свойственником и другом. Между тем как Россия славила благие намерения нового правительства, в Москве коварствовали зависть и беззаконное властолюбие. родитель наш, Самодержец Иоанн Василиевич, оставил земное Царство и, прияв Ангельский образ, отошел на Царство Небесное. осталась древняя Дума Царская, где Мстиславский, Юрьев, Шуйский судили наряду с иными Боярами, следуя мановению Правителя. пышность новая, изобретенная Годуновым, чтобы вселить в народ более уважения к Ирине и к ее роду. Чулков же, не находя сопротивления или преодолев оное, заложил Тобольск, и в нем первую церковь Христианскую. Высоко ценя благосклонность славной Королевы и чувствительный к ее лести, Годунов знал однако ж меру угождения. Несмотря на такую умеренность в наказании действительного или вымышленного преступления, столица и двор были в тревоге. Он вручил Боярам миролюбивые, ласковые письма от Вельмож Королевских и в тайной беседе с ними сказал. ибо пристойно ли Послу ехать в чужую землю за тем, чтобы говорить о смерти своего Венценосца. Бояре в смутах, народ в волнении, Держава в неустройстве, рать без усердия и без добрых Воевод. молчим о том, что видим в Литве и в Польше, ибо мы присланы не для раздора. что Хан, помня 1572 год и Князя Михайла Воротынского, не смеет заглянуть и в нашу Украйну. а Троекуров изъяснял им, что Царь не может решить столь важного дела без общей Земской Думы. Вы счастливы, имея ныне Властителя подобного Алексею Адашеву, великому человеку, который управлял Россиею в Царствование Иоанново. Еще недовольный таким сравнением, Новосильцов уверял, что Годунов превосходит Адашева и знаменитостию сана и глубоким разумом. хотело возвратить отечеству изгнанников и беглецов Иоаннова Царствования, не столько из милосердия, сколько для государственной выгоды. может извиниться единственно неведением государственных обычаев, будучи иноземцем и пришлецом, удаленным от Двора и дел Думных. Фридерик, Король Датский, быв в явной недружбе с Иоанном, спешил уверить нового Царя в искреннем доброжелательстве. возвратились с пятнадцатью тысячами Ногаев, свергнули Ислам-Гирея с престола, взяли его жен, казну, опустошили все Улусы. Опасаясь Стефана гораздо более, нежели Ислама, и неуверенный в мире с первым, он писал к Мурату. что о сыне Магмет-Гирееве, нашем слуге и присяжнике, будет наказано к Султану с новым Послом Царским. Александр предлагал ему основать крепости на Тереке, послать тысяч двадцать воинов на мятежного Князя Дагестанского, Шавкала. Если что сделается над Астраханью, то я кину свое бедное Царство и побегу, куда несут очи. доказательство, какое живое участие принимали тогда граждане в делах общественных, уже имев время отдохнуть после Грозного. явился во дворце с изветом, что они в заговоре с Московскими купцами и думают изменить Царю. Сверх того всякую неделю посещал монастыри в окрестностях столицы и в праздничные дни забавлялся медвежьею травлею. Рать Московская, Казанская, Астраханская, без найма и платы, будет всегда готова для защиты Литвы и Польши. Россия, изгнав Шведов и Датчан из Эстонии, уступит все города ее, кроме Нарвы, Литве и Польше. Замойский и друзья его, в угодность вдовствующей супруге Баториевой, предлагали Шведского Принца, Сигизмунда, сына ее сестры. Соединит ли Государь Московский Россию с Королевством так, как Литва соединилась с Польшею, навеки и неразрывно. Первые, особенно Духовенство и все Епископы, говорили, что совесть не дозволяет им иметь Королем иноверца, еретика. они взяли их с изъявлением благодарности и желали, чтобы Царь всегда был милостив к Литве единоверной. мы видели, что Феодор, подобно Иоанну, охотно уступал Королевство Эрцгерцогу, не имея никаких состязаний с Австриею. хотели, чтобы Рудольф и Максимилиан немедленно прислали уполномоченных в Москву для договора, где и как действовать. Московских и Шведских - даже обещая уступить России всю землю Корельскую, Нарву и другие города Эстонские. что сам Феодор, если верить пленникам Крымским, обещаниями и дарами склоняет Хана ко впадениям в Литву. что Баторий думал угодить Амурату злодейским убиением славнейшего из всех Рыцарей Литовских, Подковы, и не угодил. Когда они вошли в златую палату, Феодор встал, чтобы встретить Иеремию в нескольких шагах от трона. Православный Царь, Вселенский Патриарх и Собор освященный возвышают тебя на престол Владимирский, Московский и всея России. Имея на главе митру с крестом и с короною, новопоставленный Московский Патриарх священнодействовал вместе с Византийским. в будни носить клобук с Серафимами и крестами обнизными, мантии объяринные и всякие иные с полосами. но они им держались и с ним бы пали, или изменили бы ему в превратности рока. В противность клевете нелепой, многие утверждали, что юный Царевич оказывает ум и свойства достойные отрока Державного. Мамка Царевичева, Боярыня Василиса Волохова, и сын ее, Осип, продав Годунову свою душу, служили ему орудием. питала его из собственных рук, не вверяла ни злой мамке Волоховой, ни усердной кормилице Ирине Ждановой. нимало не медля, послали для того в Углич двух знатных сановников государственных - и кого же. Годунов знал людей и не ошибся в Князе Василии, оказав таким выбором мнимую неустрашимость, мнимое беспристрастие. но Клешнин, увидев сие Ангельское, мирное лицо, кровь и нож, затрепетал, оцепенел, стоял неподвижно, обливаясь слезами. Глубокая язва Димитриева, гортань перерезанная рукою сильного злодея, не собственною, не младенческою, свидетельствовала о несомнительном убиении. снова допрашивали, пытали, особенно Михайла Нагого, и не могли вынудить от него лжи о самоубийстве Димитрия. с ними соединились и полки Ногайские Казыева Улуса, и Султанские, из Азова, Белагорода, с огнестрельным снарядом. а Царская Дума не тревожилась, выслав в начале Апреля знатных Воевод к нашей обыкновенной береговой рати. Еще в Мае разъезды наши не встречали ни одного Татарина на берегах Донца Северского и Боровой. 10 Июля приехал в Серпухов Стольник, Иван Никитич Юрьев, с милостивым словом и с жалованьем Государевым. совесть терзала его, а надежда затмевалась навеки или до нового злодейства, еще страшного и для злодея. Годунов должен был терпеть общую радость, изъявлять живейшее в ней участие, обманывать двор и сестру свою. раболепствуя Вельможам коронным и Литовским, хотел самовластвовать в Швеции, переменить Веру, ввести Латинскую, отдать Эстонию Польше. В сих несчастных обстоятельствах, в раздорах, в смятении Швеция не могла думать о войне с Россиею. Послы с обеих сторон жаловались на упрямство, в досаде снимали шатры и разъезжались, чтобы снова съехаться. Феодор вместе с Воеводами Послал в Кексгольм и Святителя, чтобы очистить там православие от следов иноверия. Сии Константинопольские Посольства не доставили нам ничего, кроме любопытных сведений о состоянии Империи Оттоманской и Греков. ибо сей новый Султан, гнусный душегубец девятнадцати братьев, ждал только благоприятного времени, чтобы объявить войну России. обезоружили его, не столько угождениями и переговорами, сколько благоразумными мерами, взятыми для защиты южных областей России. для чего Крымскому Ширинскому Князю, Ишимамету, надлежало ехать в Москву, а Князю Меркурию Щербатову в Тавриду. приехал в Москву тот же Варкоч, с уведомлением, что Турки более и более усиливаются в Венгрии. давали ему обед за обедом, и всегда с музыкою, хотя сей чиновник не искал веселия, говоря. Сие Посольство удовлетворяло единственно честолюбию Двора Московского своею пышностию и требовало с его стороны такой же. Феодор принимал его в Большой Грановитой, расписной палате, сидя на троне, в диадеме и с скипетром. Когда Австрийский Вельможа, приступив к главному делу, объявил, что Рудольф еще ждет от нас услуг дальнейших. Уже сей знаменитый Шах, Аббас, готовился к делам славы, которые доставили ему в летописях имя Великого. Одним словом, Дания снова искала нашей дружбы, уже не мысля препятствовать морской торговле России с Англиею. что Англичане, гонимые Андреем Щелкаловым, уже не находят заступника в России и должны навсегда оставить ее. ибо Годунов знал всю пользу Английской торговли для России, для нашего обогащения и самого гражданского образования. Правитель хвалился льготою, данною им состоянию земледельцев в отчинах Царских и, может быть, в его собственных. Феодор вручал Державу Ирине, а душу свою приказывал великому Святителю Иову, двоюродному брату Федору Никитичу Романову-Юрьеву. младенца Димитрия, чтобы похитить корону, с ужасом отринул ее, предлагаемую ему торжественно, единодушно, духовенством, синклитом, народом. но из признательности к любви народной обещается вместе с ними радеть о Государстве еще ревностнее прежнего. обвинял Годунова в излишней скромности, даже в неповиновении воле Божией, которая столь явна в общенародной воле. Между тем Борис жил в монастыре, а Государством правила Дума, советуясь с Патриархом в делах важных. в Смоленске, Пскове и в иных городах Воеводы не слушались ни друг друга, ни предписаний Думы. Между тем носились слухи о впадении Хана Крымского в пределы России, и народ говорил в ужасе. Однажды, узнав о недуге сего юного любимца, Царь приехал к нему с нами и сказал милостиво. Помня сии незабвенные слова, Борис Феодорович хранил, яко зеницу ока, и юного Царя и великое Царство. все, преклонив колена, Духовенство, Синклит и народ, усердно молили Бога, чтобы Правитель смягчился и принял венец. но сей человеческою мудростию наделенный Правитель достиг престола злодейством Казнь Небесная угрожала Царю-преступнику и Царству несчастному. от монополий казны терпело купечество, лишаемое свободы продавать свои товары, если царские еще лежали в лавках. По крайней мере видим достохвальное усилие правительства искоренять зло, известное и в веки лучшего гражданского образования. за что крестьянина или мещанина вешали, за то сына Боярского сажали в темницу или секли батогами. могли, вместо себя, представлять слуг своих для присяги и для телесного наказания в случае неплатежа долгов. Нет сомнения, что в России знали и не хотели Шкота как лазутчика опасного или ненадежного человека. то есть разделение всех населенных земель в России, для платежа государственных податей, на сохи и выти. Причислим ли к Писателям и самого Иоанна как творца плодовитых, велеречивых посланий, богословских, укорительных и насмешливых. Отселе красный, многолетный престол великия России начинает вдовствовать и великий многолюдный град Москва приемлет сиротство жалостное. - Иов писал еще утешительное послание к Феодоровой супруге, когда она тосковала о милой усопшей дочери. Он Казань город на славу взял, Мимоходом город Астрахань, - о сыне Иоанновом, осужденном на казнь. весна изображалась отроковицею, лето юношею, осень мужем с сосудом в руке, зима старцем с обнаженными локтями. в Феодорово время имели мы славного мастера, Андрея Чехова, коего имя видим на древнейших пушках Кремлевских. Посольский, Литовский, Арменский, площади Конская и Сенная, мясной ряд, домы Детей Боярских, людей приказных и купцев. Чтобы дать понятие о роскоши и лакомстве сего времени, выписываем следующее известие из бумаг Феодорова Царствования. простые люди обыкновенно лечились вином с истертым в нем порохом, луком или чесноком, а после банею. богатых оплакивало, и в доме и на могиле, множество нанимаемых для того женщин, которые вопили нараспев. дом и там оставляли до весны, когда земля расступалась и можно было без труда копать могилу. например, не терпят поединков и ходят всегда безоружные, в мирное время вооружаясь единственно для дальних путешествий. Правосудие ни в чем не бывает так строго как в личных оскорблениях и в доказанной клевете. под сею верхнею одеждою другую, шелковою, называемою летником, с руками, надетыми и до локтя обшитыми парчою. как Писатель учтивый, предполагая исключения, он укорял Москвитян лживостию и следствием ее, недоверчивостию беспредельною, изъясняясь так. что за него стоял один Воевода Новогородский, Федор Скумин, но и тот уже безмолвствует в страхе. вы наши Государи, мы ваши подданные, Феодор и Ксения вместе с отцом ласкали чиновников и граждан. Так Царствование самое миролюбивое началося ополчением, которое приводило на память восстание Россиян для битвы с Мамаем. писали из Белагорода, что Татарин, схваченный Донскими Козаками на перевозе, сказывал им о сильном вооружении Хана. Оградою древней России, в случае Ханских впадений, служили, сверх крепостей, засеки в местах трудных для обхода. и новость Царствования, благоприятная для надежды, и высокое мнение о Борисовой, уже долговременными опытами изведанной мудрости. ибо Царь объявил, что Великий Собор бил ему челом предписать Боярам и Дворянству службу без мест. По крайней мере Царь хотел впечатлеть ужас в Послов Ханских, из коих главным был Мурза Алей. Россияне надеялись, говорит Летописец, что все Царствование Борисово будет подобно его началу, и славили Царя искренно. вся Москва встретила его, как некогда Иоанна, завоевателя Казани, и Патриарх в приветственной речи сказал ему. Всем ослушникам Царской воли неблагословение и клятва от Церкви, месть и казнь от Синклита и Государства. Одним словом, никакое Царское венчание в России не действовало сильнее Борисова на воображение и чувство людей. Кучюм возвратился на место битвы и там, в присутствии Сеита, занимался два дня погребением мертвых тел. В столице и во всех городах снова праздновали завоевание сего неизмеримого края, звоном колокольным и молебнами. что крепости основаны единственно для безопасности наших Посольств к Хану и для обуздания хищных Донских Козаков. но Густав не согласился изменить своему Закону, ни оставить любовницы, привезенной им с собою из Данцига. удалился в свое поместье и там, среди печальных развалин, спокойно занимался химиею до конца Борисовой жизни. терпели холод и недостаток, но принудили Короля ехать для них в Вильну, где начались жаркие прения. Нет, Герцог Карл не поверит, чтобы Царь думал нарушить обет, запечатленный целованием креста на святом Евангелии. ибо торжество Сигизмундово угрожало нам соединением Шведской короны с Польскою, а торжество Карлово разделяло их навеки. Долго славный и счастливый, Валит, именем Христианским Василий, умер и схоронен в Кексгольме в церкви Спаса. так приветствовали его и Шведы, внутренно опасаясь сего путешествия, коего цель они уже знали или угадывали. От 1598 до 1604 года были у нас разные Австрийские чиновники и знатный Посол Барон Логау. пленили людей в селениях, брали хлеб, отгоняли табуны и стада, но боялись недостатка в съестных припасах. что он, исполняя волю великого Аббаса, брата и союзника Борисова, готов во всем усердствовать Царю Христианскому. По крайней мере буду верным моему слову и заслужу милость Государя Российского лучше Александра и Юрия. благодарен ему за крепости, основанные им в земле Шавкаловой, и скоро пришлю в Москву богатые дары. он не нашел Теймураса, отданного Шаху в аманаты, и поехал в Карталинию видеть семейство ее Владетеля. многочисленных Царедворцев, Бояр и Святителей, угостил Татищева в шатрах и с изъявлением благодарности выслушал его предложения. Тем более желая родственного союза с Царем, он представил на суд Татищеву жениха и невесту, сказав. Князь Хоздрой воспитан моею матерью вместе со мною и служит мне правою рукою в делах ратных. Часть стены разрушилась, и каменная башня, подорванная осаждающими, взлетела на воздух с лучшею дружиною Московских стрельцов. В самых переговорах с Англиею Борис изъявлял желание, чтобы все Христианские Державы единодушно восстали на Оттоманскую. В ней было сказано, что древность их торговли в нашем отечестве исчисляется не годами, а столетиями. Царь сказал, что в России берут таможенную пошлину с купцев Императора, Королей Испанского, Французского, Литовского, Датского. Иштерек должен был также склонять его Мурз к подданству Российскому, соединенному с важною выгодою в торговле. более охранительной, нежели стяжательной представим действия Борисовы внутри Государства, в законодательстве и в гражданском образовании России. Иоанн III и внук его хотели ограничить ее неумеренность законом и наказывали оную как гражданское преступление. Первые два года сего Царствования казались лучшим временем России с XV века или с ее восстановления. чтобы юные, цветущие ветви Борисова Дому возрасли благословением Небесным и непрерывно осенили оную до скончания веков. восстановил для того бедственную Иоаннову систему доносов и вверил судьбу граждан, Дворянства, Вельмож сонму гнусных изветников. Федора, Александра, Михайла, Ивана и Василия, в последний час жизни молив Годунова быть им вместо отца. Между тем шептали слугам Романовых, что их за такое же усердие ждет еще важнейшая милость Царская. знатнейшего из последних, Князя Ивана Васильевича, Наместника Астраханского, привезли в Москву скованного с женою и сыном. волнуемый подозрениями, непрестанно боясь тайных злодеев и равно боясь заслужить народную ненависть мучительством, гнал и миловал. еще знатное Духовенство, как уверяют, хранило в душе усердие к Венценосцу, который осыпал Святителей знаками благоволения. ибо -мысль, для него страшная, господствовала в душах мысль, что Небо за беззакония Царя казнит Царство. Государь должен был действовать с усилием немаловажным, и в мирное время отрядить целое войско против разбойника. рыбы во глубине вод и дичь в лесах исчезали, или, употребляемые в пищу, не имели вкуса. лицемерив пред сестрою в добре, не лицемерил, может быть, только в изъявлениях скорби о кончине ее. Мысль чудная уже поселилась и зрела в душе мечтателя, внушенная ему, как уверяют, одним злым Иноком. Я Царевич Димитрий, сын Иоаннов, и не забуду твоей ласки, когда сяду на престол отца моего. Среди густых камышей Днепровских гнездились тогда шайки удалых Запорожцев, бдительных стражей и дерзких грабителей Литовского Княжества. Заслужив внимание и доброе расположение господина, хитрый обманщик притворился больным, требовал Духовника, и сказал ему тихо. В опасном неприятеле Сигизмунд мог найти друга и союзника, а Папа усердного сына в непреклонном ослушнике. все наши Епископы скрепили Патриаршую грамоту своими печатями, клятвенно свидетельствуя, что они все знали Отрепьева Монахом. не укорял Воевод моравских верностию к Борису, жалел только об их заблуждении, и дал им свободу. Не менее важный Рыльск, волость Комарницкая, или Севская, Борисов, Белгород, Волуйки, Оскол, Воронеж, Кромы, Ливны, Елец. умел силою души своей оживлять доблесть в сердцах и спасти Москву от Хана, будучи только Правителем. Шведский Король, враг Сигизмундов, слышав о Самозванце и вероломстве Ляхов, предлагал Царю союз и войско вспомогательное. Но столь блестящая награда одного была укоризною для многих и естественно рождала негодование зависти между знатными. Россияне, столь многочисленные, не шли вперед, с обеих сторон примыкая к селению, где стояла их пехота. С сею счастливою вестию прискакал в Москву сановник Шеин и нашел Царя молящегося в Лавре Св. мы всем тебе жертвовали, а ты думаешь только о жизни постыдной, и предаешь нас мести Годунова. возвратили свободу, честь и достояние славному Бельскому, чтобы также пользоваться его умом и сведениями в Думе. какою новою ревностию мог бы одушевить их Воевода доблий, силою своего духа и закона обуздав зломысленников. Нет, верим сказанию Летописца, что не общая измена увлекла Басманова, но Басманов произвел общую измену войска. Феодор, слабый юностию лет и новостию державства, вселял смелость в предателя, вооруженного суемудрием для успокоения сердца. Оставленный на свободе в Путивле, Лжедимитрий в течение трех месяцев укреплял свои города и вооружал людей. обманывая друг друга, лицемеры находили в Лжедимитрии все признаки истинного, добродетели Царские и свойства души высокой. Князь Василий Голицын велел связать себя, желая на всякий случай уверить Россию, что предается обманщику невольно. Все другие ревностно преклоняли колена, славили Бога и Димитрия, как некогда Героя Донского или завоевателя Казани. Им обольщенные, вы не верили, что я, спасенный Богом, иду к вам с любовью и кротостию. Здесь, пред сею святою иконою, я был удостоен сана Архиерейского и 19 лет хранил целость Веры. Так совершилась казнь Божия над убийцею Димитрия истинного, и началася новая над Россиею под скиптром ложного. ближние чиновники его скакали из улицы в улицу и непрестанно доносили ему о всех движениях народных. Но вдруг, когда Лжедимитрий чрез Живой мост и ворота Москворецкие выехал на площадь, сделался страшный вихрь. Лжедимитрий вызвал и невольного, опального Инока Филарета из Сийской пустыни, чтобы дать ему сан Митрополита Ростовского. ибо сей монастырь в XIV веке был основан предком Годуновых Мурзою Четом и богато украшен ими. Угодив всей России милостями к невинным жертвам Борисова тиранства, Лжедимитрий старался угодить ей и благодеяниями общими. обнародовал, что в каждую Среду и Субботу будет сам принимать челобитные от жалобщиков на Красном крыльце. чему дивились Москвитяне, дотоле видав Государей только в пышности, окруженных на каждом шагу толпою знатных сановников. надеялся ли расстрига казаться другим человеком, стараясь казаться полу-Ляхом и черную ризу Инока пременив на Царскую. радовались и верные приверженники Самозванца, думая, что такое милосердие дает ему новое право на любовь общую. для переговоров о войне Турецкой, которую он действительно замышлял, пленяясь в воображении ее славою и пользою. 12 Ноября, в присутствии Сигизмунда, сына его Владислава и сестры, Шведской Королевны Анны, совершилось торжественное обручение. Питай в супруге дружество к нам и благодарность за сделанное для него мною и твоим отцем. требовал от него денег, чтобы расплатиться с заимодавцами, и не хотел без того выехать из Кракова. знали о негодовании Россиян, и многие не верили ни Царскому происхождению Лжедимитрия, ни долговременности его счастия. Оградив себя иноземными телохранителями и, видя тишину в столице, уклончивость, низость при Дворе, Лжедимитрий совершенно успокоился. величаясь своею услугою, сии люди грубые оказывали к ним презрение и называли их в ругательство Жидами. Говорили справедливее о намерении или обещании самозванца предать нашу Церковь Папе и знатную часть России Литве. думали, что Шуйский завел сей разговор с умыслом и что Татищев не даром изменил своему навыку. однако ж, извинив колкие выражения будущего зятя нетерпением его страстной любви, 8 Апреля въехал в Россию. Мнишек, брат и сын его, Князь Вишневецкий и каждый из знатных Панов имел свою дружину воинскую. впереди ехало двенадцать знатных всадников, которые служили путеводителями и кричали возницам, где видели камень или яму. Мы проливали некогда слезы умиления, слушая повесть о жалостной, мнимой кончине Димитрия, и видим его воскресшего. что самые предки Димитриевы, когда хотели жениться на Княжнах Польских, всегда оставляли им свободу в Вере. Звонили в колокола, стреляли из пушек, били в барабаны, играли на трубах - а народ безмолвствовал. или я Посол или не могу целовать руки твоей - и сею твердостию принудил расстригу уступить. Волею Божиею и непобедимого Самодержца, Цесаря и Великого Князя всея России, ты избрана быть его супругою. налив чашу вина, Лжедимитрий громогласно желал славных успехов оружию Польскому и выпил ее до самого дна. что Мнишек нескромно обещал Боярам свою милость, и Посол Королевский дерзнул торжественно назвать Лжедимитрия творением Сигизмундовым. На самых пирах свадебных, во дворце, разгоряченные вином Ляхи укоряли Воевод наших трусостию и малодушием, хваляся. Но Россияне, сколь ни униженные, сколь ни виновные пред отечеством и добродетелию, еще имели гордость народную. Самые Поляки, хотя и не чуждые опасения, мирно спали в домах, уже ознаменованных для кровавой мести. Тут узнали его стрельцы, которые в сем месте были на страже и не участвовали в заговоре. неизвестного ей человека назвала сыном, раскаялась и молчала от страха, но тайно открывала истину многим людям. расстригу на столе, с маскою, дудкою и волынкою, в знак любви его к скоморошеству и музыке. Изумленная тревогою и шумом - не имев времени одеться - спрашивая, что делается и где Царь. Марина возвратилась в свои комнаты, где была ее Польская Гофмейстерина с Шляхетками и где усердный слуга. Мнишек, сын его, Князь Вишневецкий, Послы Сигизмундовы, угадывая вину и цель мятежа, спешили вооружить людей своих. Поляки не могли соединиться, будучи истребляемы в запертых домах или на улицах, прегражденных рогатками и копьями. Воевода Сендомирский шел к ней и назад сквозь ряды мечей и копий, обагренных кровию его соотечественников. ограбили только купцев Аугсбургских, вместе с Миланскими и другими, которые жили в одной улице с Ляхами. Радуясь настоящему, не тревожились о будущем - и после такого бурного дня настала ночь совершенно тихая. Старейший из них, Князь Федор Мстиславский, отличаясь добродушием, честностню, мужеством, еще более отличался смирением или благоразумием. сам изготовился, и в следующее утро, собрав Думу, произнес, как уверяют, речь весьма умную и лукавую. Но мы, - говорил Шуйский, - загладили сию слабость, когда настал час умереть или спасти Россию. не умножал бы золота в казне своей, но избыток и довольствие народа считал бы собственным богатством. Царица кинулась на труп и в отчаянии не узнала, что сей мертвый отрок не сын ее. Все такие сказки основаны на предположении, что убийство совершилось ночью, когда злодеи могли не распознать жертвы. сии обстоятельства ясно, несомнительно утверждены свидетельством летописцев и допросами целого Углича, сохраненными в нашем Государственном Архиве. Сигизмунд надеялся дать Россиянам Царя-Католика, взысканного его милостию, а Воевода Сендомирский видеть дочь на престоле Московском. войско, Бояре, Москва, не приняли бы его в Цари без сильных доказательств, что он сын Иоаннов. Одним словом, несомнительные, исторические и нравственные доказательства убеждают нас в истине, что мнимый Димитрий был самозванец. лицемером, а не Героем Добродетели, которая бывает главною силою и властителей и народов в опасностях чрезвычайных. Кто с места казни восходил на трон и знаки жестокой пытки прикрывал на себе хламидою Царскою. зависимость от внушений, склонность и к легковерию, коего желает зломыслие, и к недоверчивости, которая охлаждает усердие. Но престол же явил для потомства и чрезвычайную твердость души Василиевой в борении с неодолимым Роком. но трудно убедить потомство, чтобы Лжедимитрий, хотя и нерассудительный, мог дерзнуть на дело ужасное и безумное. двух важных Бояр, Михайла Салтыкова и Бельского, удалили, дав первому начальство в Иванегороде, второму в Казани. пели молебны, лили слезы умиления и покаяния, лучше других Россиян знав истину и молчав против совести. 10000 рублей деньгами, кареты, лошадей, приборы конские, вина, всего на 250000 нынешних рублей серебряных, сказав ему. Димитрий, как он называл себя, остался в земле Северской единственно с Россиянами, Донскими и Запорожскими Козаками. бесчеловечное избиение наших братьев Они не воевали с вами, не помогали вашему Лжедимитрию, не хранили его. Воевода Князь Ромодановский отправился к Шаху Аббасу для важных переговоров о Турции и Христианских землях Востока. услышал необыкновенный шум вне Кремля, сведал о созвании народа и велел немедленно узнать виновников такого беззакония. схватили пять человек в толпах как возмутителей народа и высекли кнутом, Доискивались и тайных, знатнейших крамольников. Казалось, что Самозванец, всеми оставленный в час бедствия, не имел ни друзей, ни приверженников, кроме Басманова. Шаховской без сомнения говорил Василию то же, что Басманов несчастному Феодору, - и сделал то же. созвал граждан в Путивле и сказал им торжественно, что Московские изменники вместо Димитрия, умертвили какого-то Немца. что не только за истинного Царя, но и для собственного спасения они должны восстать на Шуйского. Кто не верил грубому, бесстыдному обману, - кто не хотел изменить Василию и дерзал противиться мятежу. Юноша, ближний Государев, Князь Михаил Скопин-Шуйский, имел успех в битве с неприятельскими толпами на берегах Пахры. к добрым Смолянам граждане Вязьмы, Дорогобужа, Серпейска, уже не преступники от малодушия, но снова достойные Россияне. Он послал к ней войско, но уже чрез несколько дней, и малочисленное, смятое первою смелою вылазкою. Воевода Ададуров положил голову на месте сей несчастной битвы, и множество беглецов утонуло в реке Шате. другие зажгли свои пороховые бочки и взлетели на воздух, как жертвы остервенения, свойственного только войнам междоусобным. в присутствии ста тысяч воинов целуя крест, громогласно произнес обет возвратиться в Москву победителем или умереть. Воеводы Московские взяли Дедилов, Кропивну, Епифань и не пускали никого ни в Тулу, ни из Тулы. С письмами и наказом послали в Литву Атамана Козаков Днепровских, Ивана Мартынова Заруцкого, смелого и лукавого. они сказали народу, что Димитрий недалеко с войском и велел им ехать вперед, узнать расположение граждан. но славили его как Царя истинного, от ненависти к Шуйскому, от буйности и любви к мятежу. сей Посол дерзнул сказать в глаза Василию то же, называя его не Царем, а злым изменником. велели ратникам носить землю в мешках на берег Упы, ниже города, и запрудили реку деревянною плотиною. я буду впереди лучше умереть с честию, нежели жить бесчестно, и с сим вручать себя Богу. Там прибыли к нему знатные Князья Рожинский и Адам Вишневецкий с двумя или тремя тысячами всадников. Остались 200 человек при знаменах с Ламсдорфом, ждали чести от Лжедимитрия - и были изрублены Козаками. Главные сподвижники Скопина и Романова, чистых сердцем пред людьми и Богом, не имели их души благородной. Сия жалость к Москве погубила его, - пишет Историк чужеземный, который доброхотствовал злодею более, нежели России. хотел отрезать Москву от городов Северных и перенес стан в село Тайнинское, но был сам отрезан. отнять у него союзников-Ляхов, Василий дозволил Князю Рожинскому наведываться, словесно или письменно, о здоровье Послов Сигизмундовых. Воеводу Сендомирского с дочерью и всех Ляхов освободить и дать им нужное для путешествия до границы. Число Ляхов грабителей еще умножилось семью тысячами всадников, приведенных в Тушино Усвятским Старостою Яном Петром Сапегою. Воеводы с главными чиновниками бежали по крайней мере к Царю, но воины в домы свои, крича. ибо лучше знать, что вы далее, но свободны, нежели думать, что вы близко, но в плену. Основанная в лесной пустыне, среди оврагов и гор, Лавра еще в царствование Иоанна IV была ограждена. Упование наше есть Святая Троица, стена и щит - Богоматерь, Святые Сергий и Никон - сподвижники. стены, башни тряслися, но не падали, от худого ли искусства пушкарей или от малости их орудий. но чем более требовали сдачи, тем менее казались страшными для осажденных, которые уже действовали и наступательно. Осажденные сделали в земле ход, из-под стены в ров, с тремя железными воротами для скорейших вылазок. меткою стрельбою им удалось разбить главную Литовскую пушку, которая называлась трещерою, и более иных вредила монастырю. - О сем счастливом деле Архимандрит и Воеводы известили Москву, которая праздновала оное вместе с Лаврою. Так житель села Молокова, именем Суета, ростом великан, силою и душою богатырь, всех затмил чудесною доблестию. Но для сего требовалось времени, коим неприятель мог воспользоваться, отчасти и воспользовался к ужасу всей России. Шуя, наследственное владение Василиевых предков, и Кинешма, где защищался Воевода Федор Бабарыкин, были взяты, разорены Лисовским. грабили, резали невинных, и славили Царя Тушинского Кто мог в сих исступлениях злодейства узнать отчизну Св. Так повествует добродетельный свидетель тогдашних ужасов Аврамий Палицын, исполненный любви к злосчастному отечеству и к истине. сии, по выражению Летописца, горы могил, всюду видимые, вмещали в себе персть мучеников верности и закона. ибо еще многие благородные Ляхи, пылая страстию удальства и корысти, думали искать счастия в смятенной России. Уже друзья Воеводы Сендомирского действовали ревностно на Сейме, представляя, что торжество мнимого Димитрия есть торжество Польши. могла ли бы она еще восстать из сей бездны срама и быть, чем видим ее ныне. Не теряя надежды усовестить изменников, Василий писал к жителям городов Северных, Галича, Ярославля, Костромы, Вологды, Устюга. велел их дружинам идти в Ярославль, открыть сообщение с городами низовыми и с Боярином Федором Шереметевым. сказал, что лучше хочет умереть на плахе, нежели служить бродяге гнусному - и был помилован Василием. для чего Князь Михаил, следуя своему наказу и внушению Политики, таил от Карла ужасные обстоятельства России. вышел из Новагорода с Татищевым, Дьяком Телепневым и малочисленною дружиною верных, и требовал убежища в Иванегороде. Союзникам указали стан близ Новагорода, куда звали Делагарди и Генералов его для свидания с Князем Шуйским. Делагарди обнажил меч, грозил - и должен был уступить мятежникам, чтобы не остаться военачальником без войска. он сам повел их к Шведской границе, для прикрытия бунта, жалуясь, что Россияне не исполняют договора. Вероятно, что неприятель хотел в сию ночь не взять, а только устрашить Лавру для своей безопасности. Макария Колязинского, двинулись вперед так дружно и сильно, что утомленные Ляхи не могли удержать места битвы. а Царь велел читать оное всенародно, при звуке колоколов и пении благодарственного молебна во всех церквах. В другую ночь такие же изменники подвели неприятеля, выше Неглинной, к деревянному городу и зажгли стены. оказалось, что сие вероломное нападение было для Василия лучшим средством избавиться от врага опаснейшего и ближайшего. из ее доходов Димитрий обещал платить нам жалованье - и кто же в ней теперь властвует. В сих могилах, от Днепра до Волги, лежат кости моих храбрых сподвижников Уступим ли другому Россию. Счастие меня оставило, но не лишило права Властительского, утвержденного моим Царским венчанием и двукратною присягою Россиян. желала ему успеха в войне, не уступая венца Мономахова, - ждала случая действовать и воспользовалась первым. Иноки и воины Лавры не верили глазам своим, смотря на сие бегство врага, столь долго упорного. Полководец искусный, как уверяют его единоземцы, или только смелый наездник и грабитель, как свидетельствуют наши летописи. где он являлся, везде торжествовал и слышал клики живейшей к нему любви, естественной, справедливой, но опасной. Царь силою взял у них и деньги и множество церковных сосудов, золотых и серебряных для сплавки. Одни Шведы, изъявив участие в народной скорби о Михаиле, ими также любимом, казались утешенными и довольными. Свергнуть Василия, избавить Россию от Лжедимитрия, от Ляхов, и быть Государем ее, как утверждает один Историк. а между тем управлять ею Боярам, Князю Мстиславскому с товарищами, коих власть и суд будут священны. Василий отвергнул все предложения, готовый умереть, но Венценосцем, и волю мятежников, испровергающих закон, не признавая народною. В столице господствовало смятение, и скоро еще умножилось, когда народ сведал, что Тушинские изменники обманули Московских. Постригли и несчастную Царицу, Марию, также безмолвную в обетах, но красноречивую в изъявлении любви к супругу. он торжественно молился за Шуйского в храмах, как за помазанника Божия, Царя России, хотя и невольника. что все Россияне должны восстать, устремиться к столице, сокрушить врагов и выбрать всею землею Самодержца вожделенного. Гонцы от Думы Боярской спешили во все города, объявить им нового Царя, конец смятениям и бедствиям. Многие - и в их числе Патриарх - скрывали горесть, не ожидая ничего доброго от Ляхов. Сие важное, великолепное Посольство, сопровождаемое множеством людей чиновных и пятьюстами воинских, выехало 11 Сентября из Москвы. овладели пушками и снарядами, расположились в палатах Царских и в лучших домах целыми дружинами для безопасности. Отдашь ли пятнадцатилетнего юношу, без советников и блюстителей, в руки людей упоенных духом мятежа и крамолы. Вельможи Королевские объявили им в самом начале переговоров, что Владислав малолетний не может устроить Царства смятенного. пусть велит только Жолкевскому соединиться с Россиянами, чтобы общими силами истребить его, как уставлено в договоре. да удалятся же навеки, и Россия будет, что была, - по крайней мере в течение времени. Между тем веселился, безумствовал и, хваляся дружбою Магометан, то ласкал, то казнил их, на свою гибель. Сигизмунд давал указы от своего имени и громил Смоленск, а Ляхи злодействовали в мнимом Владиславовом Царстве. но возвратились единственно для того, чтобы огласить в столице и в России вероломство Гетманово или Сигизмундово. быв долго смиренны, начали оказывать неуступчивость, строптивость, дух враждебный и сварливый, как было пред гибелью расстриги. Между тем, как бы уже спокойно властвуя над Россиею, Сигизмунд непрестанно извещал Думу о своих милостях. блеснул новым лучом славы и, с чистою душою пристав к великому делу, дал ему новую силу. Ляхи и Немцы, пехота и всадники, заняли Красную площадь с обнаженными саблями, пушками и горящими фитилями. Но взаимная злоба вспыхнула, не дав ни Госевскому выступить из Москвы, ни Воеводам Российским спасти ее. Тут прибыл к войску Келарь Аврамий с Святою водою от Лавры, оживить сердца ревностию, укрепить мужеством. нападали конные и пешие, имели выгоды и невыгоды в ежедневных схватках, но видели уменьшение только своих. Донесение Госевского о сожжении Москвы и наступательном действии многочисленного Российского войска, полученное Сигизмундом вместе с трофеями. жалея о несчастии столицы, следствии ее мятежного духа, спрашивали их мнения о лучшем способе изгладить зло. - ответствовал Гетман и с негодованием удалился в свои маетности, мимо коих везли Филарета и Голицына. Василий также внимательно смотрел на лица Вельмож Польских, как бы искал знакомых между ими, и нашел. Великодушие Сигизмунда состояло в обуздании мстительных друзей Воеводы Сендомирского, которые пылали нетерпением сказать торжественно Василию, что. - Во времена лучшие для России, в государствование Михаила, Польша должна была отдать ей кости Шуйских. Еще имея некоторый стыд, Король не явил Филарета, Голицына и Мезецкого в виде пленников в Варшаве. но с Ляпуновым и Трубецким сидел в совете, начальствовал в битвах, делил власть государственную и воинскую. Кто же из людей воинских дерзнет грабить в селениях и на дорогах, тех казнить без милосердия. Все зависело от Делагарди, как прежде от Сигизмунда, - и Делагарди сделал то же, что Сигизмунд. Сражалась только горсть людей под начальством Головы Стрелецкого, Василия Гаютина, Атамана Шарова, Дьяков Голенишева и Орлова. Да будет Царем и великим Князем Владимирским и Московским сын Короля Шведского, Густав Адольф или Филипп. Думали только спастися от государственной гибели, хотя и с соблазном, хотя и с опасностию для Веры. его убили, и только один Россиянин, личный неприятель Ляпунова, Иван Ржевский, стал между им и ножами. Многие воины бежали из полков, думая о жизни более, нежели о чести, и везде распространили отчаяние. Высланный наконец жителями изо Пскова и не впущенный в крепкий Иваньгород, он взял Вороночь, Красный, Заволочье. Кожа, слишком светлая для канона Дома Жасмина, тем не менее была вполне приемлемого оттенка слоновой кости. Так как отец не смог получить возлюбленную, достигнув соглашения с Двором Ночи, он уговорил ее бежать. Двор Ночи не склонен к излишней жестокости, и на время родов Дом Жасмина приютил мою мать. Пусть отец был небогат, он умел чувствовать, и гордость была одним из чувств, которые им владели. Более шестисот лет назад его основал Энедьель Винтесуар, и с тех пор началась история Двора Ночи. Помню, как срывающимся, но храбрым голосом она ссылалась на годы собственного служения, на заповедь Благословенного Элуа. красивые темные лучистые глаза, мечущиеся, словноускользая от моего взгляда, и наконец остановившиеся на моем левом глазу. Всех этих детей хорошо здесь знали, стоимость их туаров уже подсчитали, а их будущее было предопределено. Они родились в утвержденном союзе и предназначались к служению если не родному Дому, то какому-нибудь другому. Так я и узнала, сидя на коленях бывшего посвященного, как явился в этот мир Благословенный Элуа. Вот поэтому, как объяснил брат Лувель, мы и боготворим Наамах, и считаем служение ей священным долгом. Из Бходистана путь Элуа проследовал на север, и очень долго Внук Божий шагал суровыми каменистыми тропами. И Элуа пошел дальше, и там, куда он ступал, из мерзлой земли и камней пробивались подснежники. И вот там люди с распростертыми объятиями приняли его, идущего по полям, и ответили ему песней. Но по той же причине Элуа оставался смертным, и потому рано или поздно должен был умереть. Тот день выдался тихим, в прихожей ждали только две посвященные, которых уже пригласили для определенного посетителя. Я, стараясь держаться незаметнее, устроиласьоколо маленького фонтана в углу и попыталась представить себя одной из избранных. Думала об учителе, о его красоте и как я отдамся ему, когда вырасту и обрету женственность. Думала о Благословенном Элуа, о его долгих скитаниях и о его поразительном ответе посланнику Единственного Бога. Оно росло вплотную к стене, и, если забраться на него, оттуда можно было перемахнуть через ограждение. Река, будто палаш, рассекала долину пополам, а большое строение, поблескивающее в свете солнца, конечно, было Дворцом. но ни один из завсегдатаев Двора Ночи не пришел бы скоротать досуг в наряде из бумазеи. Я остановилась у лотка торговки сладостями, привлеченная ее драже и марципанами, и рассеянно взяла миндальную конфету. Мой юный спаситель не терял времени и шустро торил мне проход, юрко пластаясь под сдвинутыми прилавками. Несколько мужчин помоложе нерешительно попытались нас преследовать, но сдались, едва мы нырнули в лабиринт узких улочек. Но мы все равно продолжали улепетывать без оглядки, пока мой проводник не решил, что опасность миновала. В эту секунду мы оба услышали быстрый и целеустремленный стук копыт, отличающийся от обычного городского шума. В этом, вроде, заключалось основное условие его освобождения, Федра, но я доподлинно не знаю всей истории. Услышав властный голос дуэйны, я вскинула голову и широко распахнутыми глазами уставилась на распорядительницу Дома Кактуса. Длинные ноги, обтянутые коричневой тканью, лениво вытянуты, и пятка одного начищенного сапога опиралась на носок другого. Отдадите ее Марэ, и она пропадет понапрасну, став очередной игрушкой для битья, забавляющей неуклюжих сыновей торговцев. Но моя детская кожа была слишком тонкой и ранимой, и плеть обрушивалась на спину огненным дождем. И тебе хорошо известно, что все деньги, какие удастся выручить сверх договора, пойдут на оплату туарье. Похоже, она не хотела, чтобы я покинула Двор Ночи, не увидев его сплотившимся во всем великолепии. Корнями он уходит во времена до пришествия Элуа и знаменует окончание старого года и возвращение солнца. Однако в самую долгую ночь договоры не заключаются и деньги не переходят из рук в руки. На нем был костюм из белой парчи, отделанный мехом горностая, а со лба скалилась полумаска песца. Донатьен задрожал, и хрупкие рюмки зазвенели на подносе, но мальчик все же сумел грациозно его поднять. Это прозвучало скорее вздохом, чем словом, и Донатьен, казалось, от чрезмерного усилия был готов потерять сознание. Ладно, смотрите, в первую очередь напиток подносите гостям из Дворца, затем дуэйнам, а потом как получится. И с этим не слишком ободряющим советом он удалился, оставив нас на попечение задерганных работников кухни. Держать уставленный рюмками поднос было нелегко, но я к этому уже привыкла, как и остальные воспитанники. Глядя на заполняющих зал нарядных персонажей, я вскоре забыла о ноющей боли в руках и плечах. Когда она ступила в Большой зал, все поклонились, а те, кто стоял на коленях, опустили головы. Королева Зимы дохромала до конца колоннады, опираясь на старый терновый посох, и повернулась лицом к толпе. Я сразу узнала этот голос мужской сочный тенор, одновременно позабавленный и скучающий и испуганно подняла голову. Ты сможешь и дальше являться на маскарады, когда пожелаешь, если только я не ошибся в предположениях. Я могла бы стоять там целую вечность, пока он превозносил мою метку даже не знаю, почему. Лицо Принца Солнца скрывала сусально-золотая маска улыбающегося юноши, а расходящиеся от нее лучи загораживали всю голову. а когда выпрямлялся, вместе с ним поднимался и наконечник копья, пока не коснулся груди Королевы Зимы. Мельком взглянув на нее из-под ресниц, я заметила, как дрожала ее рука, пока она читала бумаги. Во двор вышел молчаливый слуга и налил Делоне остуженного вина, а нам с Алкуином прохладной воды. Хозяин с довольным видом уселся поудобнее, а Алкуин, беря с него пример, выглядел радостным от предвкушения. Последователи Иешуа утверждали, будто его появление обусловило падение Тиберия и возвращение иешуитскому народу трона Единого Бога. из земель Скальдии их вытеснили берсерки, которых вели как говорится в легендах духи ворона и волка. За полвека царствования Элуа его Спутники расселились по весям и распространили в народе свой божественный отпечаток. И легендарные события, хоть и давно минувшие, играют роль в том, что происходит вокруг прямо сейчас. За это, как и за многое другое, я его ненавидела, но признаюсь, что одновременно и любила. Он знал певцов, воинов и ювелиров, заводчиков породистых лошадей, ученых и историков, шелковых магнатов и шляпников. Вот и Каспар Тревальон, граф Фурсэ и кровный родственник Марка, герцога Тревальона, тесно дружил с Делоне. Когда они наконец раскрыли свои карты, годы ожидания немало поспособствовали тому, что ставки взлетели до небес. Хорошо разбиравшийся в человеческой природе Делоне учел это и мудро решил скрывать меня от своих гостей. Попытку описать Мелисанду Шахризай приравняю к попытке нарисовать соловьиную песнь что, по словам поэта, просто невозможно. Тогда ей было двадцать три года, хотя время казалось невластным над ней даже по прошествии лет. Мы заплатили за безопасность наших границ нестабильностью в самом Городе, ныне грозящей лишить нас когда-то завоеванного. Нам достался добрейший из хозяев самым страшным наказанием от него был упрек, и всегда действительно заслуженный. Спустя три с лишним года обучения я все еще порой не понимала схемы, которые изучал Делоне. Там мой друг расхаживал гоголем и демонстрировал свою значимость, сбывая то одному, то другому какие-то сплетни. Но ты непременно поставишь Ги в известность, когда по какой угодно причине соберешься покинуть мои владения. Я не потомок Кушиэля, Федра, и не играю в игры с провокационным неповиновением и вожделенными наказаниями. Мать Гиацинта, до того что-то бормотавшая над печкой в углу, повернулась и тревожно посмотрела на нас. Дромондне всегда приходил, когда его звали, а иногда являлся без приглашения второе зрение, проницающее завесы времени. Занятия на тот день были отменены, и нас с Алкуином отправили переодеться в самое нарядное платье. Птица немного посопротивлялась, колотя крыльями по прутьям решетки, пока торговец пересаживал ее из клетки в клетку. аккуратные морщины были словно специально проведены на лице, а седые волосы заплетены в длинную ровную косу. Наамах заключала в себе все те качества, которые превозносили при Дворе Ночи, но и гораздо большее. Делоне откладывал окончательную инициацию Алкуина, чтобы мы, как почти ровесники, вместе познали подлинное искусство служения Наамах. Я удивилась, обнаружив там еще большую щепетильность, чем у Кактуса, хотя это, пожалуй, и не странно. Сцену окаймлял многослойный газовый занавес, подсвечиваемый изнутри, а в глубине я различила бархатные гардины, скрывавшие вход. По мере того как ласки становились жарче и жарче, газовые вуали медленно раздвигались одна за другой. Тут же явилась посвященная и проводила нас в гостиную, где нам подали наливку для восстановления сил. Затем, что существуют места, куда мне заказан вход, и люди, до которых мне не достучаться, Сесиль. Последовала долгая пауза, и мои мышцы начали ныть от напряжения, вызванного неудобной позой в тесном закутке. Сама Изабель л Анвер де ла Курсель была моим врагом, но случалось, мы с ней оказывалисьзаодно. Через две недели герцогом д Эгльмором станет Исидор, и он попросил у короля еще пятьсот рыцарей. При свете дня Сесиль Лаво-Перрин оказалась высокой и изящно сложенной, с бледно-голубыми глазами цвета свежераспустившегося колокольчика. Будучи старше и мудрее Делоне в служении Наамах, Сесиль Лаво-Перрин сразу же вычислила, что меня тяготило. авторства Эммелины Эйсандской, когда я почувствовала, как меня пронзил проницательный взгляд учительницы, и невнятно промычала строку. О Принц Странников, торжественно начала озорница, но тут же фыркнула и оглянулась на своих хохочущих друзей. О О Принц Странников, если я позолочу твою руку, прочтешь ли ты будущее, записанное на моей. Знаешь, у Делоне есть свиток, написанный ученым, который путешествовал с тсыганским табором и изучал их обычаи. В экипаже было темно, и я не видела лица Ги, а лишь слышала его ровный голос. Впоследствии Ги больше никогда не заговаривал о своем прошлом или о нашем обоюдном долге перед Делоне. Хотя принцесса уже лет семь как умерла, их вражда продолжала жить там, где Делоне искал сведений. Конечно, у Делоне имелся камердинер, но по особым случаям он поручал следить за деталями костюма мне. Если Алкуина и можно было принять за кого-то из их свиты, то разве что за конюха. Кто угодно, достаточно состоятельный, мог внести средства на мой туар, но Делоне искал вовсе не наживы. Рядом с королем ехала Исандра де ла Курсель, его внучка, дофина и наследница трона Земли Ангелов. Я увидела собирательницу сердец всего во второй раз в жизни, но даже на расстоянии меня передернуло. За группой Дома Тревальонов скакал одинокий всадник, неся флаг провинции Камлах пылающий меч на темно-сером фоне. Я не обратила внимания на всеобщий смех, не сводя глаз с проходящих под балконом Союзников Камлаха. Многие полагали, что Бодуэн де Тревальон, объединившись с мощью Союзников Камлаха, занял позицию, пугающую своей недвусмысленностью. Где бы ни поворачивался ход истории, стараюсь оказаться неподалеку, чтобы своими глазами понаблюдать, как меняется мироустройство. Вдоль стола прокатился одобрительный гул это было единственное пожелание, с которым согласился бы любой из присутствующих. Телезис де Морне написала его в двадцать три года, когда была выслана на дождливое побережье Альбы. Я слышала это стихотворение с десяток раз и сама не однажды декламировала его по требованию учителя. Под взрывы смеха мы вернулись в гостиную, объединенные любовью к нашей стране и праздничным настроением Сесиль. Слуги Сесиль сновали среди гостей с кувшинами вина и небольшими серебряными кубками, снабженными изысканно украшенными ручками. Меня даже на попадание не хватило, но Телезис де Морне все равно наградила меня доброй улыбкой. Алкуин, деливший диван с высокой женщиной в чепце, выступил даже хуже меня и неуклюже расплескал вино. Он метил точно, и серебряный пластинкс упал почти вертикально прямо в чашу воронки, издав звонкую трель. Там, в Серениссиме, они виртуозы не только в стекольном деле, но и по части ядовитых зелий. Я тогда спросил, не он ли мой отец, а он рассмеялся и сказал, что это исключено. Алкуин встал, чтобы убрать книгу, которую читал, потом повернулся и склонил голову набок, глядя на меня. В любом случае Делоне обучался в Тиберийском университете, а вовсе не приехал сюда прямиком из провинции. Ах, если бы я уже тогда познакомилась с круархом Альбы и его наследником, сыном его сестры. Я зачарованно смотрела на искаженное лицо нимфы, содомизируемой ухмыляющимся сатиром, когда в комнату вошел заместитель дуэйна. Он был одним из палачей Бога, избранный наказывать души грешников, чтобы те раскаялись к концу света. У нас взаимовыгодное соглашение с Домом Мандрагоры, продолжил Дидье Васко, следя, как я разглядываю массивные приспособления. Я прошла к центру комнаты, слегка коснулась подбитого ватой гимнастического коня и вопросительно посмотрела на Дидье. По словам Дидье, иногда они организовывали праздники и балы, но для очень узкого круга избранных гостей. В конце обхода я порадовалась, что судьба привела меня к Делоне, а не в Дом Валерианы. позже я узнала, что это отличительный признак потомков Анаэля в целом и рода Сомервиллей в частности. Тон графа де Сомервилля мог бы показаться покровительственным, если бы не теплые нотки привязанности к адмиралу. Круитские воины носят на лицах и телах символы своей касты, вытатуированные синилью иглами их собственных туарье. Мы проживаем свои дни в изобилии с вином и песнями, припав к груди этой золотой земли. Мы взращиваем сыновей и дочерей неземной красоты, а потом удивляемся, почему приходится регулярно защищать свои границы. Что касается Алкуина, под конец вечера по кивку Делоне он ушел вместе с графом де Сомервиллем. Был ранний вечер, и топазовые искорки в серых глазах учителя явственно поблескивали в длинных солнечных лучах. Сколь бы замысловатыми ни были его вкусы и интересы, существовал порог, который мой наставник не переступал. Вот, выдохнул он, стоя позади меня перед большим зеркалом, и заправил выбившийся локон мне за ухо. Телезис сказала, что по закону от седьмого века после пришествия Элуа этот цвет вправе носить толькоангуиссетты. Мне пришлось посылать гонца в Фирецию, чтобы отыскать красильщиков, до сих пор помнящих секрет такой окраски. Открывший дверь лакей, похоже, не впечатлился, увидев меня в сопровождении Ги, и выдал себя спесивым фырканьем. В моем присутствии становись на колени, шлюха, как ни в чем не бывало приказал д Эссо. Я покорно опустилась на колени, и красные бархатные юбки волнами раскинулись вокруг меня на каменных плитах. С трудом я повернула отяжелевшую голову, чтобы всей щекой чувствовать, как сокращаются мышцы бедра д Эссо. Я услышала отдаленный звон, а кончики моих пальцев уже легли на большой бугор, натянувший ткань брюк. Встав, я завела руки за спину и дрожащими пальцами принялась расстегивать крохотные пуговки, одну за другой. Когдаплатье из красного бархата упало к ногам, оставив меня обнаженной, д Эссо толкнул меня к ложу. На мою долю не досталось нежной прелюдии, вроде той, что показывали на сеансе в Доме Камелии. Но я крепко обняла его за шею и простонала его имя, когда он излился в меня. Ощутив давление на мое второе отверстие, я вцепилась в грубую древесину креста, вгоняя занозы под ногти. довольно вздохнула мадам, располагаясь на камнях, за многие годы гладко обкатанных водой и телами блаженствующих купальщиков. Если не будем долго копаться, потом останется еще время понежиться в воде перед возвращением в Город. Впитывая глазами невообразимую красоту, я поняла, что Робер Тильхард по праву снискал себе славу непревзойденного мастера. Черные как ночь шипы лишь изредка всверкивали алой краской лепестком, каплей крови, точкой в моем глазу. Да, аукционом Делоне довольно широко раскинул сеть, но на уме у него были совершенно конкретные рыбы. А потом Ляше мучил и мучил меня по-всякому, да так долго, что я почти прогрызла кляп. праздно свисавший с ее запястья хлыст теперь лишь нежно поглаживал меня, напоминая о недавней обжигающей жестокости. Мелисанда прекрасно понимала, как Делоне использует нас с Алкуином и что я служу приманкой для нее. Началось с того, что среди них пополз слушок, даже не известие, о знаменательных событиях на севере. Возможно, таким образом скальды собирают сведения, сказал Делоне, беспокойно теребя косу, пока его мозг натужно работал. Я висела на веревках, прижимаясь к столь любимому им Х-образному кресту, и старалась удержаться в сознании. Как я и ожидала, Делоне не одобрил произошедшего, хотя непосредственно после моего возвращения удержался от комментариев. Ладно, сказал он, не в силах удержаться от искорок смеха в глазах при виде моего лукавства. Однако Гиацинт не оставил мечту найти народ своей матери и потребовать причитающееся ему по праву рождения. Я сбросила свою драгоценнуюсангровуюнакидку, которую тогда носила постоянно, в кухне было душно и пахло тушеной капустой. Гадалка упрямо выдвинула вперед подбородок, бросая вызов и мне, и моей образованности, и даже сангровой накидке. Вернувшись домой, я рассказала о знаменательном происшествии Делоне, который целый день провел на примерке нового гардероба. Со своей стороны, я не верила, будто Мелисанда Шахризай и впрямь убила кого-то из своих мужей. Мелисанда не ответила на колкость, а только лукаво глянула на Делоне из-под ресниц и примирительно улыбнулась. Мелисанда Шахризай ничего не делает просто так, а ее нынешний мотив мне непонятен и, следовательно, подозрителен. Всем посвященным Дома Кактуса было заплачено за целую ночь, чтобы ни один гость не получал отказа. В дальнем конце зала на помосте возвышался стол, накрытый для принца Бодуэна и его особо приближенных. Милорд, позвольте вам напомнить, что мои подопечные ваши гости, они явились сюда по приглашению вашей дамы. Наставник несомненно не позволил бы Алкуину и дальше служить Наамах, если бы знал о настрое подопечного. Если я и нарушаю твои правила, то только ради того, чтобы вернее следовать заповедям божественного Элуа. В самых смелых детских мечтах я не могла и вообразить столь высокое положение, какого теперь достигла. К несчастью, беспечно сказала она, сегодня мой дружок очень занят и я обещала составить ему компанию. Не знаю, воспользовались ли Алкуин и Делоне гостеприимством Мелисанды в той же мере, что и я. Весь день я изнывала, стараясь чем-то себя занять, а в сумерках даже взялась за запущенную учебу. Зайдя в трапезную и увидев бархатный пуфик и цитру, я сразу поняла, чего от меня ждут. Мелисанда и Бодуэн насыщались, негромко подшучивая друг над другом, болтая, как обыкновенные влюбленные, о разных мелочах. И снова твоя правда, миледи, донесся до меня его голос, в котором звучали нотки веселого удивления. Когда принц наконец намахался и устал, он повернулся к Мелисанде и благоговейно увлек ее на подушки. утром я проснулась в чужой постели, и, когда встала, слуги обращались со мной как с гостьей. Что ж, передай мое почтение милорду Делоне, сказала она, выпрямляясь, и нежно погладила меня по голове. Если кто-то и сомневался, что домочадцы Анафиэля Делоне способны двигаться быстро, тот день отмел эти сомнения. И давно уже гласно не одобрял, что Ганелон медлит выдать внучку замуж и определить судьбу королевства. Один за другим члены парламента вытягивали руки с поднятым вверх большим пальцем и опускали его вниз. Как бы там ни было на самом деле, Бодуэн ни словом не попытался опровергнуть свидетельство Мелисанды. У обитателей Сеней Ночи хватало ума не благоговеть перед самопровозглашенным Принцем Странников, ноангуиссеттаДелоне совсем другое дело. А потом вспомнила, как увидела его впервые под перекошенной маской Аззы, хмельного от вина и веселья. Здешние жрецы и жрицы носили шафрановые туники с алыми хламидами или полуплащами, застегнутыми на бронзовые фибулы. Я коснулась мраморных пальцев протянутой руки Благословенного, опустилась на колени и положила букет к его ногам. Люби по воле своей, и Элуа направит тебя на путь истинный, неважно, сколь долог он будет. Все они были прекрасны как на подбор, но никто не мог тягаться очарованием с моей мучительницей. Да без разницы, откуда, главное, она меня знает возлюбленная принца питает ко мне интерес, во как. Только кушелины отправляются скорбеть в Дом Валерианы, и только тебе может захотеться с ними туда поехать. Гиацинт ухмылялся, видя мое раздражение необычно, но меня вдруг рассердило, что я должна покоряться воле Делоне. Беспокойная и раздраженная, я металась по дому, словно по тюрьме, и в библиотеке наткнулась на Алкуина. Там управлял сенешаль, которого назначил еще покойный муж Сесиль, шевалье Перрин, когда занял должность королевского советника. Эскорт само собой разумелся и неизменно прописывался в наших договорах, поэтому настояние Делоне не выглядело необычным. Зная его много лет, я ни разу не заподозрила ничего подобного, пока он сам не признался. Я притянула к себе его голову, чтобы поцеловать в щеку он намного перерос меня и прошептала. Но поняв, кто вопит, я мигом выбралась из кровати, набросила первую попавшуюся одежду и помчалась вниз. Опомнившись, Делоне схватил узду бунтующей лошади и силой руки и воли заставил ее замереть на месте. Сунула руку ему за пазуху, нащупала рану и прикрыла ее ладонью, стремясь остановить поток вытекающей крови. Постепенно мне удалось выудить из Делоне, что же случилось той ночью в вязовой роще у реки. Почувствовал, как замедляется ход экипажа, услышал топот сапог бегущих к карете бандитов и сразу начал действовать. Вытолкнул Алкуина из экипажа, отразил первую атаку самых быстрых разбойников и, перерубив постромки, освободил коренную кобылу. Такое условие Алкуин поставил вторым после ответа на ваш вопрос, когда Бувар умолял его о свидании. Он выглядел типичным ангелийцем, однако слишком долго и сытно жил при дворе калифа, отчего немного располнел. Калиф дал ему земли, лошадей и людей, нода, даже герцог скучает по благословенной почве Земли Ангелов. После долгих лет в учении у Сесиль Лаво-Перрин мне было в удовольствие найти применение ее урокам. Я улыбнулась, оставив комплимент без ответа, и изящно встала на колени, чтобы помочь любовнику надеть халат. Садись, похлопал по дивану Делоне, а когда я заняла место, наклонился вперед, чтобы наполнить мой бокал. Милорд, я поставила бокал и вопросительно посмотрела на Делоне, вы поэтому хотите помириться с Домом Анверов. Я глянула на товарища, который слегка покачал головой в знак отрицания он понимал не больше моего. Увы, сеанс завершился слишком быстро, я даже удивилась, когда мастер Тильхард слегка шлепнул меня по ягодицам. Стоящий в тени молодой человек со скрещенными на животе руками поклонился мне в традиционной манере кассилианцев. Наставник мне не ответил, а любезно кивнул Жослену, который снова отвесил поклон, не опуская скрещенных рук. Клавель всего лишь мелкая сошка, он свое уже отслужил, и Баркель с легкостью от него отмахнется. Д Эссо глянул на Жослена, который невозмутимо стоял, уставившись куда-то в пространство, и слегка приподнял брови. Я последовала за Хильдериком, а его люди, чуть подотстав, пошли за нами, отрезав меня от Жослена. Еще один поклон до сих пор не понимаю, как столь зажатый человек мог кланяться так непринужденно. Я молитвенно сложила ладони и подавила дрожь, радуясь, что за моей спиной маячит серая тень Жослена. Ради Элуа, Федра, раз уж ты намерена изложить мне просьбу от своего господина, сделай это сидя. То, что большинство из вас творит во имя Наамах, и без того достаточно мерзко, но это. Миледи, выдохнула я, пытаясь собраться с мыслями, об этом лучше спросить моего господина, а не меня. Словно не замечая смущения моего телохранителя, Мелисанда потрепала его по щеке, потом провела пальцем по груди. Я подумала, что наставник отступил от заведенного порядка из-за Жослена, и еще больше озлилась на кассилианца. Надоело забивать себе голову загадками все последнее время ничем не занималась, только думала об этих тайнах. Акробатка подтянулась на плечи напарника, он ладонями подтолкнул ее пятки, и она перекувыркнулась над головой Жослена. С трудом высвободившись, он развернулся к лордам, прищурился на их хохочущие лица и сверкающую сталь мечей. Во имя Элуа, пробормотала я, если не в праве достать меч, обнажи хотя бы кинжалы, идиот. Я ожидала от наставника ледяного неумолимого гнева, но ошиблась, хотя моей заслуги в том не было. Жослен порывался увязаться за господином, но тот сказал, что не видит смысла брать его с собой. Если вы сейчас отправитесь навстречу опасности без меня, не рассчитывайте, что по возвращении найдете меня здесь. Уж она-то наверняка подыщет мне применение, ведь я поднаторела в интригах, которые даже вам не раскусить. Раз так, ты тоже поедешь с нами, кассилианец, и не пощадишь живота своего ради моих воспитанников. И снова я вспомнила Исандру, увидев его светлые волосы и бледную кожу, сильно загоревшую возле глаз. Поклянетесь ли вы именем Элуа и вашим родом, ваша светлость, что моя песня оболгала вашу сестру. В тот момент я как никогда гордилась моим товарищем даже больше, чем в день его дебюта. Да, и учитываю, что принц Бенедикт еще полон сил, тогда как король с каждым днем слабеет. Ты ведь понимаешь, что шаги, которыея, скорее всего, предприму против Стрегацца, могут оказаться не совсем благородными. Делоне скрывает от нас сведения, которые могут стоить нам жизни, уклончиво ответила я и лукаво добавила. Я сопровождала его к туарье и, как положено, разразилась восторгами, когда замысел художника обрел полное воплощение. В коридоре я со свистом втянула в себя воздух, но двое в библиотеке меня не услышали. Не знаю, что бы я натворила, если бы в тот день не пришли новости из Серениссимы. А ведь говорят, что герцог л Анвер за годы служения в Халифате весьма проникся тамошними обычаями. Он отправил письмо Перси де Сомервиллю, в котором предупредил, что в Камлахе нужно держать ухо востро. Полезное умение приобрела я в детстве любезно улыбаться и ловко подливать вино, даже когда сердце разбито. ограниченный только буквой подписанного договора, гневный д Эссо поприветствовал меня резкой пощечиной, сбившей меня с ног. Я невольно скривилась, когда экипаж тронулся с места и мою исхлестанную спину вжало в спинку сидения. Забыв о своей щемящей обиде на него, я поцеловала Делоне в щеку и умчалась за накидкой. Все задержали дыхание, пока вельможа не переступил порог, а затем разразились восторженными возгласами и принялись обниматься. Маска и лютня была таверной для актеров, и туда впускали только членов Гильдии и их гостей. Мужчины пошли дальше, спутник герцога как я догадалась, граф Виллье один раз быстро на меня оглянулся. В глаза бросалось огромное зеркало в бронзовой раме выше моего роста, по всей видимости, очень дорогое. Потянувшись между ножками, подвинула поближе кусок декорации и, скорчившись, взмолилась Элуа, чтобы никто меня не заметил. Это известно всем, даже тебе, неуверенно пробурчал он, не в силах разгадать, к чему я веду. Может, я найду собственный путь и не попаду в тот же тупик, что и многие другие. Одиннадцать лет прошло, тихо добавил он, с тех пор как я последний раз видел свою семью. Кем является Делоне для Дома Курселей, раз Ганелон то и дело его использует, что их связывает. Чего от Делоне добивается Исандра де ла Курсель, и какой такой вопрос желала с ним обсудить. Он позволил бы твоему сердцу зачахнуть в его тени, прежде чем понял бы, что к чему. Запустила пальцы в наши волосы, затем отделила две прядки и переплела их вместе, белую и темную. Я наконец расплела нашу косу и спешно занялась своими кудряшками, пытаясь привести их в какой-никакой порядок. Федра, обратилась она ко мне, задумчиво склонив голову, я сделала Анафиэлю предложение, которое он счел приемлемым. Его лицо оставалось бесстрастным, пока он отвешивал поклон, но глаза сверкнули, словно летнее небо перед грозой. Бедняге следовало поскорее отбросить лопнувшую скорлупу чопорности, дабы в услужении у Делоне не выставлять себя дураком. Политическая нестабильность, напрягавшая королевство всю мою жизнь, все больше накалялась по мере приближения Самой долгой ночи. кусочки огромной головоломки мне удалось соединить уже позже, когда многое свершилось и узор нарисовался достаточно отчетливо. Мелисанда есть Мелисанда, вздохнул он, и все, что тебе удастся у нее выведать, может оказаться полезным. Как бы там ни было, держи ухо востро и удели надлежащее внимание разговорам гостей де Морбана. В саду есть ниша, милорд кассилианец, где вы можете уединиться, если пожелаете совершить бдение перед Элуа. Камеристка хлопотала с полумаской из бело-коричневых перьев цапли с отверстиями для глаз, обрамленными черным бархатным кантом. Герцог де Морбан не твой господин, напомнила Мелисанда, запуская жесткие пальцы мне в волосы в полуласке-полуугрозе. Я почувствовала, как моя госпожа затряслась от почти беззвучного смеха, и мой взор заволокла красная пелена. Там было представление, из которого я заметила только крик Глашатая Ночи, аплодисменты Мелисанды и ее улыбку. С тобой, дорогая, донесся до меня ее шепот, я не стану терять время на простые игрушки. Я не ответила, вздрагивая, как пытающаяся отогнать муху лошадь, а безудержные слезы пропитывали закрывающий глаза бархат. От страха голова опустела, а желание настолько обострилось, так жгло меня изнутри, что стало трудно дышать. О, какая страсть, пробормотала Мелисанда, и острие вновь заплясало по моей коже и царапнуло возбужденный сосок. Уже потом она, полностью удовлетворенная, позволила мне задержаться подле себя и принялась играть с моими волосами. Делоне прекрасно тебя обучил, своим глубоким голосом промурлыкала Мелисанда, отчего по всему моему телу прошел трепет. Вместе два этих навыка гораздо опаснее, чем любой из них по отдельности, даже на пике развития. Даже брак Роланда не смог их развести, хотя, безусловно, Делоне и Изабель люто ненавидели друг друга. В этот раз кончики пальцев скользнули по золотой резьбе, и вскоре мне удалось подтащить сундук поближе. Из своей комнаты я принесла две заколки и зубами загнула кончик одной из них в крючок. Грозный триумфаторПронзил меня, всецело овладев, Но боль на пике расцвела экстазом Бой проиграв, я выиграл судьбу. Роланду, чью жену Делоне заклеймил убийцей, заплатив за эту дерзость своей поэзией, которую король предал анафеме. Мы расставили по местам книги и высокий стул, убрав все доказательства моего прегрешения, затем вместе прислушались. Я вижу, действительно опасный вопрос кем же он стал в итоге, лишившись возможности изливаться в виршах. С разрешения Делоне я прихватила угрюмого Жослена и отправилась в Сени Ночи, правда, средь бела дня. На один куплет ты точно переплатил, тсыган, вставил он, кивая на покореженные колеса с выломанными спицами. Жослен, купи, пожалуйста, кувшин вина и отнеси его ребятам Гиацинта на конюшню в подарок от меня. Улыбка Гиацинта увяла, что изрядно меня порадовало, но всерьез и надолго расстроить Принца Странников было нелегко. По пути домой в мерцающих зимних сумерках я покосилась на грозный профиль Жослена и осмелилась заговорить. Если бы я тогда не погрязла в самокопании и проявила большую догадливость, изменило быэто хоть что-нибудь. Не для того я столько лет училась у Делоне, чтобы отказываться от информации, плывущей в руки. Я вспомнила о кольце, которое Исандра де ла Курсель показала Делоне, и постаралась сохранить внешнее бесстрастие. Во дворе нас встретила мертвая тишина, и помощник конюха не вышел как обычно, чтобы увести лошадей. На его теле зияли бесчисленные раны дюжина, не меньше, не знаю, которая из них стала смертельной. На секунду голос Алкуина зазвучал как обычно, но вдруг он всхлипнул, зажмурился и сжал мои пальцы. но сейчас я понимаю, что не будь моя судьба в руках Элуа, она сложилась бы иначе. Сейчас для меня это очевидно, а тогда я просто дернулась, услышав за спиной голос Мелисанды Шахризай. Он слегка запинался, но это можно было списать на потрясение, а не на непривычку ко лжи. Он поставил чашку, подождал, пока руки успокоились, снова взял ее, отпил большой глоток и мрачно продолжил. Сначала я бездумно впитывала впечатления от органов чувств, и ни одно из них не было приятным. Позыв заставил меня отползти по соломе всамый дальний угол, где из меня исторглось скудное содержимое желудка. Обхватив себя руками, чтобы утишить дрожь, я глядела, как он спросонья хмуро осматривает нашу передвижную тюрьму. Еще один мощный удар обрушился уже на рогожу над нашими головами, глухо угодив кассилианцу в плечо. Я схватила Жослена за руку и яростно тряхнула, увидев, как он открыл рот, чтобы продолжить перебранку. Придерживая на себе одеяла, я вылезла из повозки и встала, щурясь и моргая в свете факела. Нет, спокойной ответил он, резко вскочив, бросился вперед и сумел заехать командиру по горлу ребром ладони. Двор Ночи научил меня служить, а Делоне думать, но именно Мелисанде Шахризай я обязана умением ненавидеть. Слова только сорвались с моих губ, а он уже несся к свертку с мечом, взрывая снег. зато юноша с едва пробивающимися усами, ухмыляясь, подъехал ближе и кинул мне накидку из волчьих шкур. Я всю жизнь провела в служении, тихо ответила я, и не хочу умирать ради твоих обетов. Скальд с таким удовольствием воспевал свой подвиг, что я не решилась упрекнуть его в некотором преувеличении. Сияющий Гюнтер соскочил с коня, и огни из чертога заиграли на кожаной повязке, стягивающей его волосы. Миска горячего супа, да место у огня вот и все, что ты сейчас оценишь, так, детка. Играющие в коттаб пытались лёжа попасть остатками вина из своих чаш в цель металлическую чашу, коттабий. Да вот, - ответил инспектору Владимир Натанович, - еду к другу своему, на дачу, шашлыков поесть. Однажды Владимир Владимирович Путин принял в дар от короля Иордании Абдуллы Второго пару чистокровных арабских скакунов. Я так и думал, - расстроенно произнес Владимир Владимирович, - какая-то ерунда творится с нашим кинематографом. Поэтому Владимир Владимирович и его съемочная группа решили зайти в гости к кому-нибудь из местных жителей. Слышь, брателло, - по-свойски обратился Владимир Яковлевич к своему земляку, - я тут вот чего подумал. Так до сих пор и неизвестно, кем изобразил Владимира Сергеевича писатель Достоевский в своем бессмертном романе. Слышь, брателло, - обратился к нему в кулуарах партийный соратник, - Ты че это такой смурной. Владимир Вольфович держался до последнего, но когда вспомнил депутата Немцова, все же не удержался - всплакнул. - ничуть не обидевшись ответил Владимиру Валентиновичу коллега, - А мою картину показывают каждый Новый Год. Однажды удельный князь серпуховской и боровский Владимир Андреевич Храбрый ехал на Куликовскую битву биться с татарами. то ли он - Владимир Владимирович Путин, которому снится, что он - молодая студентка Корнелльского университета. то ли он, наоборот, студентка, которой снится, что она - президент Российской Федерации Владимир Владимирович Путин. А они за это признают Грозный русским городом и не станут принимать у себя чеченских эмиссаров. То самолеты паленым керосином заправляют, то в смерти Фарадея обвиняют, мороз еще этот Мне нужен отпуск. Однажды Владимир Владимирович Путин опубликовал во всех газетах свой телефон, чтобы ему звонил народ и жаловался. - суетился Владимир Митрофанович вокруг Владимира Дмитриевича, забегая то справа, а то и слева, - Гнать. Вы человек опытный, мудрый и обратились к ключевой проблеме нашего государства, - довольно ответил Владимир Владимирович. Честно говоря, не знаю, - развел руками Владимир Владимирович, - Ёлок там у вас вроде завались. Какая бо-о-о-о-оль Какая бо-о-о-о-оль, - улыбаясь одной из зрительниц пел Владимир Владимирович Шахрин, - А-А-Аргентина-Ямайка пять-но-о-о-о-о-оль. Мэй го, Владимир Владимирович, но я там чувствовал себя лаовай, - с грустью сказал Владимир Георгиевич. Цзюй во каньлай, это будет скоро, - ответил Владимир Георгиевич, - Это будет цзодэ хэнь ягуаньди. А, это как её папку с документами давайте, - смущенно поправился Владимир Владимирович, - Будем работать. Странного вида человек в оранжевой майке рассказывал, как он пишет про Владимира Владимировича истории в интернете. Слышь, брателло, - быстро сказал Патрушеву Владимир Владимирович, - Тут есть какой-то этот как его Паркер. Да, и башня есть, - быстро проговорил Владимир Владимирович, - Можем и вторую построить, если надо. Ты остановись, б, ты кончай, ты патроны спрячь подальше на склад и забудь про своего папу. Ты никогда здесь не достигнешь победы, потому что мы знаем этот народ, мы знаем этого президента. Михаил Михайлович, а подскажите нам, пожалуйста, есть ли слово мрот у нас теперь в русском языке. Он еще не знал, что у шутничка выгорел сетевой порт на ноутбуке производства японской компании SONY. Однажды Владимиру Владимировичу Путину во сне явились товарищи Громыко, Демичев, Долгих, Зайков, Слюньков, Соломенцев и Капитонов. Он снял трубку телефона правительственной связи, на другом конце которой его уже ожидал Министр внутренних дел. Потом завинтил колпачок и спрятал президентскую ручку, смял лист и выбросил его в корзину для бумаг. Вот, кстати, о чеченах, - подхватил Владимир Владимирович мысль голоса, - В тюрьму теперь сажать непопулярно. Где-то за дверями звонили телефоны, в коридорах скрипели половицы, кто-то тихо переговаривался, шумела вода в туалете. Совершенно верно, - строго сказал Владимир Владимирович, - А еще я не очень уверен в ФАПСИ. Да уж, по полной, пожалуйста, - сказал Владимир Владимирович, - С ним не так скучно жить. Тридцать два, - подумал Владимир Владимирович, - возраст Христа почти, через годик и на крест можно. Слышь, брателло, - сказал Ахмат-Хаджи Абдулхамидович, - Тут у нас наглядную агитацию к референдуму всю посрывали. А Владимир Владимирович еще долго слушал сложную и насыщенную образами речь человека на экране большого телевизора. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович министру обороны, - Ну че там у нас в Ираке. Владимир Вольфович осторожно вошел в кабинет, двумя пальцами поднял трубку и аккуратно поднес ее к уху. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, глядя в монитор компьютера - Тут какие-то люди прислали письмо. Слышь, это, - услышал вдруг он знакомый голос начальника своей Администрации, - То есть это сестренка. - Владимир Владимирович смотрел на потолок своего прекрасного кабинета, разрисованный летящими фигурами и державными символами, -. Владимир Владимирович быстро подошел к столу, решительно взял новый лист гербовой бумаги и твердым почерком вывел. Слышь, брателло, - обратился Владимир Владимирович к господину Волошину, - Ты знаешь такого Кинга, Владимира Владимировича. День рождения Аллы Пугачевой, - было написано аккуратным подчерком секретаря Владимира Владимировича, - Это еще кто. Уже послали, Владимир Владимирович, - довольно ответил начальник Администрации, - И ей послали, и Филиппу Бедросовичу. - вопросом на вопрос отвечал начальник Администрации, в свою очередь целясь в правый фланг Владимира Владимировича. Так у Кусая же диктатура, - пояснил начальник Администрации, - А у нас типа того, демократия. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете, пил чай с печеньем и смотрел телевизор. - напечатал Владимир Владимирович и что-то чиркнул президентской ручкой в своем блокноте с обложкой крокодиловой кожи. - говорил он своему отражению в зеркале, выжимая правой рукой блестящую пудовую гирю, - И д-два. Вот и я думаю, что вроде комиссара, - сказал Владимир Владимирович, - Вишь, как все поворачивается. Спустя пару минут в столовую вошла супруга Владимира Владимировича, которая напевала себе под нос другую песенку. Не Толстой - это точно, - согласился Владимир Владимирович, - А ты идиота по второй смотрел. Да я бы поменял, сестренка, - ответил Владимир Владимирович, - Глядишь, и убийств стало бы поменьше. На кто ж его знает, - ответил начальник Администрации, - Там же темно, не видно ничего. - строго сказал Владимир Владимирович, - Валентина Ивановна уже второй раз приезжает, надо бы ей уступить. А-а-а, - протянул Владимир Анатольевич, - Я, то есть, уйду, а Валентина, значит, придет и сядет. Он долго разучивал эту фразу и пытался вставить ее в ответ на каждый вопрос о налогах. Да погоди ты со своим санитарным днем, - продолжал начальник Администрации, - Тут еще пунктов есть. Как будто ничего и не было Вот всегда у нас так - не внутри, так снаружи. Затем, в подпольной мастерской они переделывали их под стрельбу боевыми патронами и продавали различным преступным группировкам. Ну вот потому и купили, - перебил Владимира Владимировича начальник Администрации, - Вроде же понравилось тебе. - спросил Владимир Владимирович, на мгновение забыв о супруге, о детях, о должности и о стране. Ну и вот, - рассказывал Владимир Владимирович главе Администрации, - Я, значит, окно открываю и спрашиваю. про то, как к глухонемому подослали киллера, про то, как зеленоградские торговки заболели тифом, отведав плова. Владимир Владимирович Путин сидел у окна своего кремлевского кабинета и смотрел, как вода заливает Ивановскую площадь. Смех смехом, - с трудом произнес сквозь хохот Владимир Владимирович, - А у меня нет зонта. Слышь, брателло, - после небольшой паузы сказал Владимир Владимирович, - А что, мы Похмелкину платим еще. Мужчина держал в руках железную палку, губы его были испачканы чем-то красным, а глаза суетливо бегали. Москва, Кремль, президенту Путину, - прочитал Владимир Владимирович написанный на конверте адрес, - И больше ничего. Ну и все, - сказал глава Администрации, - Без индекса у нас письма, бывает, не доходят. Министр был одет в кожаные штаны, мотоциклетную куртку и держал в руках американский вертолетный шестиствольный пулемет. Я это ну как бы жена у меня там, дети Как я могу с ним-то ложиться. Владимир Владимирович остановился и с интересом посмотрел на белый прямоугольник, прикрепленный к воткнутой в землю палке. Слышь, брателло, - сказал глава Администрации Владимиру Владимировичу, - Тут это говорят, в Грузии электричество выключилось. Слышь, брателло, - обратился глава Администрации к Владимиру Владимировичу, - Ты чего это тут делаешь, а. Нет, я сам должен, - упрямо сказал Владимир Владимирович, - У меня же избиратели спрашивать будут. Губернатор сахалинский вон уже покатался, - сухо сказал глава Администрации, - Второй день найти не можем. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А чё это такое показывают по телику про вокзал. Это у них чувство юмора такое, - со смешком сказал глава Администрации, - Как у Шендеровича. Предмет упал с тяжелым стуком и Владимир Владимирович с ужасом узнал в предмете поношенную деревянную ногу. Я сам вижу что нога, - несколько даже раздраженно сказал Владимир Владимирович, - Чья это нога. А где - Владимир Владимирович никак не решался задать этот вопрос, - Где же Сам Шамиль. Но ведь нельзя же так с Геннадий Андреичем все же пожилой человек, ветеран, можно сказать Эх. С набережной, через проезжую часть и широкий газон к Владимиру Владимировичу бежал румяный человек с брюшком. Владимир Владимирович подошел к гробу, посмотрел на мертвого губернатора и положил на него четыре красные гвоздики. Когда кактус был закончен, Владимир Владимирович поставил его рядом с остальными фигурками и залюбовался на сделанное. Большой бассейн с рельефом имитировал водные просторы России - от Баренцева моря до Каспийского и Черного. Капитан, капитан, подтянитесь, - мурлыкал себе под нос Владимир Владимирович, - Ведь улыбка это флаг корабля. Да слышу я, слышу, - раздосадованно ответил Владимир Владимирович, - Опять подводную лодку из-за тебя утопил. Двери медленно растворились и в кабинет, пятясь, вошел глава Администрации, волоча за собой большую картонную коробку. А тогда и силовиков не надо, - тут же нашелся глава Администрации, - Пусть будут слабовики. Надо бы позвонить ковбою этому, - сказал глава Администрации, - Типа соболезнования там и все такое. На экране была открыта страница с фотографией тинейджера-неформала со смешной прической косичками и усталыми печальными глазами. Ковбои каждую неделю про это пишут, - ответил глава Администрации, - А чё ты завелся-то так. Слушай, брателло, - задумчиво ответил глава Администрации, - Я так понимаю, ты хочешь запустить какую-нибудь телегу. Ну, это вопрос решаемый, - успокоившись ответил Владимир Владимирович, - У меня вот есть музей подарков. Как только ему пришла в голову мысль, он тут же нажал кнопку вызова главы своей Администрации. Слышь, брателло, - раздался в трубке взволнованный голос главы Администрации, - У нас тут проблемка небольшая. И дался мне уже этот портрет, снял бы, да не могу - он камеру наблюдения прикрывает. Ну смотри, смотри, - сказал Абрамович, - Я тогда Дерипаске продам Будет тебе еще один суперолигарх. - спросил Владимир Владимирович и, не дожидаясь ответа, продолжил, - это Владимир Владимирович звонит, из америки. Нет, это я сейчас в америке, - сказал Владимир Владимирович, - А вообще я в кремле. - ответил Владимир Владимирович, убрал аппарат правительственной мобильной связи в карман, улыбнулся аудитории и доверительно сказал. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем рабочем кабинете и читал программу одной из политических партий. - раздался в трубке вкрадчивый голос, который Владимир Владимирович узнал бы из тысяч, миллионов других голосов. Тогда Владимир Владимирович открыл конверт полностью и достал из него сложенный вчетверо лист тонкой розовой бумаги. Рядом с ними на полу сидели депутаты Государственной думы Зюганов, Шандыбин и их боевой друг Анпилов. Вообще-то можно налог, - подумал глава Администрации, - Но электорат - он ведь такой Не поймет. А едешь на жигулях, - тараторил водитель, заглядывая в зеркало заднего вида, - А все почему. Что аварии в электросетях объясняются кратковременной сверхперегрузкой, в результате чего сгорает аппаратура и вырубаются предохранительные системы. Ничего не понимаю, - сказал Владимир Владимирович, - Погоди, сестренка, я ща тут кой чего узнаю. Вот и я о том же, - сокрушенно сказал Владимир Владимирович, - И чё делать теперь. Так то в Баку, - вздохнул глава Администрации, - А у нас ничего такого нет Скучно. Ничего не хочу слышать, - ответил Владимир Владимирович, - Скучно тебе - езжай к ним сам. Однажды Владимир Владимирович Путин и премьер-министр Таиланда Таксин Чинават сидели на берегу красивого озера и медитировали. Слухай, брателло, - услышал Владимир Владимирович голос украинского президента, - Ну ви узагал вже знахабн ли. Эсминцы он пришлет, - веселился Владимир Владимирович, - А чем ты их заправлять будешь, эсминцы свои. Владимир Владимирович отошел в сторону и на то место, где он стоял, подъехал самосвал с камнями. Неожиданно на президентском пульте, расположенном слева от стола Владимира Владимировича, замигала кнопка вызова от главы Администрации. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос главы Администрации, - Тут это звонили из Большого театра. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал на работу и шел по длинному кремлевскому коридору к своему кабинету. Суд дал - суд взял, - коротко ответил Владимир Владимирович и пошел дальше по кремлевскому коридору. Взял стоящую рядом с телефонным аппаратом фотографию семьи, посмотрел на нее, вздохнул и положил в коробку. - весело сказал Владимир Владимирович, - Растопим лед, так сказать, недоверия и и ну, короче, заходи. Конечно, Владимир Владимирович, - с готовностью ответила Лариса Александровна, - Прямо сейчас же этим и займусь. Однажды Владимир Владимирович Путин гулял во дворе дома в Ново-Огареве и думал о главах своей Администрации. А еще, - оглянувшись по сторонам, прошептал охранник, - Там написано, что у нас сажают бизнесменов. Однажды Владимир Владимирович Путин ходил по своему кабинету и никак не мог придумать, чем ему заняться. Зеленый ты еще, - сказал Владимир Владимирович радостным голосом, - Раз таких простых вещей не понимаешь. Распорядись там, чтобы подготовили мои удочки, червей там накопали и все такое Да, а сам-то пойдешь. Так что беги в магазин, покупай себе сапоги, - распорядился Владимир Владимирович, - Будешь червей насаживать. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и пытался придумать какое-нибудь новое государственное дело. Ну ладно, - громко обратился он к окружению Папы, - А нам что-нибудь дадут за шкатулочку-то. А - Владимир Владимирович не знал, что ответить, - А вы целуетесь на улицах, Валерия Ильинична. Владимир Владимирович открыл глаза и увидел, что над ним склонилось бесконечно милое лицо его любимой супруги. Самые богатые и влиятельные люди мира соревновались в свержении существующих президентов и приведении к власти новых. Да не сюда ходи, ты сюда ходи, - показывал Владимир Владимирович главе своей Администрации правильную позицию. где должны были показать сюжет про то, как он ходил в ресторан с белобрысой корреспонденткой газеты. Понятное дело, - ответил глава Администрации, - Они же, Владимир Владимирович, то есть, брателло, не образованные. Слышь, брателло, - раздался в трубке возбужденный голос Генерального прокурора, - Береза с Гусем снова приехали. В это время Борис Абрамович Березовский и Владимир Александрович Гусинский сидели в столовой квартиры, доканчивая завтрак. Тогда шедший впереди откровенно вынул из-под пальто черный маузер, а другой, рядом с ним - отмычки. В который раз уже упускаем, - с досадой пробормотал Владимир Владимирович и медленно вышел из квартиры. На воле командовать будешь, начальник - усмехнулся Кодиров, но продолжил диктовать, - Сейчас пойду под залог. В Политбюро, - ответил Эдуард Амвросиевич, - Я был последним президентом из членов Политбюро ЦК КПСС. А потом еще Жириновский с дружками всех бить ходит после дебатов, - продолжал жаловаться Борис Грызлов. Владимир Владимирович поставил точку, промакнул бюджет прессом с серебряным медвежонком вместо ручки и стал подшивать документы. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и пытался настроить свою старую боевую рацию. Но также есть и неизвестные неизвестные - вещи, которые мы не знаем, что мы не знаем. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович после минутной паузы, - Ты с кем это сейчас разговаривал. А ты и не мог знать, - ответил Владимир Владимирович, - Я это только что придумал. Этого я тебе сказать не могу, - ответил Владимир Владимирович, - Иначе не получится никакой секретности. Да и в этот день веселых забав и радостных мистификаций они оперировали только одной печальной шуткой. Владимир Владимирович с удивлением посмотрел на Министра, потом повернулся к своей супруге и с улыбкой сказал. Российская Федерация есть демократическое федеративное правовое государство с республиканской формой правления Ну, давайте отсюда и начнем. Слышь, командир, - постучал Владимир Владимирович в стекло кабины своего водителя, - Притормози-ка тут, я выйду. Следую Охотный ряд курсом Кремль, - механическим голосом докладывал андроид, - Встречный курс две женщины портфель. Владимир Владимирович мягко отталкивался ногами от усыпанной мелким гравием дорожки и с оптимизмом смотрел в будущее. А она и не заканчивалась никогда, - спокойно сказал Владимир Владимирович, - Я каждое утро бегаю. Да нет, с ушами вроде - сказал он, глядя на депутата Явлинского, - А вот Немцов. Потому что, - простонал глава Администрации, - Скажем просто - плохая погода Давайте скажем про погоду. Такой, - ответил Юрий Михайлович, - У которого поршня не туда-сюда ходють, а как бы крутятся. Мы думаем над этим, - ответил Владимир Владимирович, - Проведем национализацию, а потом снова объявим приватизацию. Он потому и поставлен в партии на видное место, чтобы при случае поддержать моего любимого андроида. Владимир Владимирович, когда закончится гегемония США и какие меры предпринимаются правительством Российской Федерации в этом направлении. У нас хоть сирены в зал не проносят, и щели для голосовательных карточек спичками не забивают. На встрече с Бушем вы стояли справа, а на встрече с Папой римским - сидели слева. Судя по характерным подергиваниям конечностей, там вряд ли речь идет об овцах, пусть даже и электрических. Не пора ли восстановить старую добрую традицию телесных наказаний и ввести соответствующие статьи в Уголовный кодекс. Скажите мне - о чем я, Владимир Владимирович Путин, президент Российской Федерации, буду дебатировать с группой. С другой стороны, производство водки традиционно для нашей страны, и снижать ее потребление, конечно, не хочется. В районе Рублево-Успенского шоссе, например, идут работы, в районе Красной поляны, возле моей резиденции в Сочи. А для суда совершенно не имеет значения, верит ли Владимир Владимирович Майклу Джексону или не верит. Всего было принято более 200 вопросов, из которых Владимир Владимирович за четыре часа ответил на 54. Слышь, брателло, - спросил Владимир Владимирович у стоявшего рядом главы его Администрации, - А почему горилла-то. Так это по китайскому календарю, - пояснил глава Администрации, - У них же нет выборов президента. Глава Администрации вытащил из кармана пиджака небольшой черный пульт управления и нажал на нем красную кнопку. Владимир Владимирович встал со своего президентского кресла, вышел из-за стола и пошел прочь из переполненного кабинета. Слышь, брателло, - услышал Владимир Владимирович голос главы своей Администрации, - Ты на рождество че делаешь. Это еще что, - хихикнул глава Администрации, - У них там есть еще мягкая буква Т. Вот что, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Вызови ка ты ко мне министра иностранных дел. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, поднимая глаза на главу Администрации, - Ты ничего не путаешь. Даже не знаю, как тебе и сказать - произнес Владимир Владимирович, - Но вообще-то сегодня пятница. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Оказывается, Буш захотел свергнуть Саддама, как только стал президентом. По серому утреннему Охотному ряду спешили грязные автомобили, в кафе, расположенных вдоль искусственной Неглинки, мыли окна. Василий Иванович плюнул под ноги Владимиру Владимировичу, посмотрел на него ненавидящим взглядом, повернулся и пошел прочь. Я даже думаю, - продолжала Ирина Муцуовна, - Что подводную лодку тоже по твоему приказу утопили. Ну надо же - поразился Владимир Владимирович, - Ведь их сколько, этих иероглифов И не сосчитаешь. Короче, забудь про Марс, - быстро сказал неожиданно побледневший Владимир Владимирович, - Давай лучше про Венеру. Глава Администрации и его заместитель увлеченно крутили рукоятки слоновой кости, перекидывая по полю увесистую золотую шайбу. Я придумал, как нам с Мишенькой поступить, - сказал Владимир Владимирович, теребя бриллиантовую заколку на галстуке. Руководящей и направляющей силой российского общества, ядром его политической системы, государственных и общественных организаций является партия. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и готовился к тайной встрече с журналистами. Высокие двери кабинета приоткрылись, и в помещение проскользнул секретарь Владимира Владимировича с серебряным подносом в руках. Владимир Владимирович положил футляр на широкий президентский стол, отстегнул два маленьких серебряных замочка и поднял крышку. А дальше ничего, - ответил глава Администрации, - У кого дальше пингвин улетел, тот и выиграл. - горячо сказал глава Администрации, - Большинство метров за двести, а некоторые даже и за триста. Владимир Владимирович положил биту в футляр, закрыл крышку, защелкнул серебряные замочки и вернулся к государственным делам. Потому что ты не должен ничего бояться, - пояснил Виктор Владимирович, - У тебя начальника нету. В центре площади стояли два человека и о чем-то горячо спорили, тыкая друг в друга пальцами. Это просто от партбилетов осталось, - сказал Александр Альбертович, - Ну чтобы лишних денег не тратить. Ну а раз ничего не сделала, - резюмировал Владимир Владимирович, - То и нечего и бояться. Вдруг послышались чьи-то быстрые шаги, и спустя секунду из-за угла коридора появился глава Администрации Владимира Владимировича. Ты вот что - сказал Владимир Владимирович главе своей Администрации, - Ты давай убери его отсюда. Избирательная комиссия посчитала это нарушение несущественным, - строго сказал Александр Альбертович, - Но на будущее учти. Владимир Владимирович молча сидел в кресле и задумчиво смотрел на свой портрет на дальней стене кабинета. Мы собираем подписи в поддержку Ирины Муцуовны, - сказала девушка, - Мне достался первый корпус Кремля. Однажды в кабинет Владимира Владимировича Путина вошел глава его Администрации и с ним еще один человек. Ну так вот, - продолжал глава Администрации, - Этот парень, что в мундире, получается Александр второй. - воскликнул Владимир Владимирович и посмотрел на Вексельберга, - Что, девяносто миллионов за неполный десяток яиц. Ладно, тут ничего не едет, похоже, - сказал Владимир Владимирович, - Я, пожалуй, на метро дальше. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович главе своей Администрации, - Ты вчера говорил, что Рыбкина в. Понимаю, - со вздохом ответил Владимир Владимирович, - Вот чувствую я, аукнется нам еще этот Рыбкин. Я тут слышал как-то недавно, обратились к Ксении Юрьевне, моему главному помощнику по избирательному фонду, говорят. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал новый роман про Гарри Поттера. Для президента все ж строили, старались поди да и Борис Николаевич наверняка следил прораб все ж. Не, ну вообще охамел, - пробормотал Владимир Владимирович и нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. Так его никто не соблюдает, пост этот, - сказал глава Администрации, - Он так, для виду. Ты это брателло - упавшим голосом сказал Михаил Михайлович, - Ты это чего на вы перешел. Ну, раз в кабинет тебя еще пускают, значит, еще не уволили, - рассудил бывший глава Администрации. Вдруг раздался негромкий стук в дверь и в президентский кабинет быстро вошел глава Администрации Владимира Владимировича. Здравствуй, Миша, - ответил Владимир Владимирович и похолодел, - У меня что, какие-то проблемы с налогами. Владимир Владимирович снова положил трубку и посмотрел на фотографию супруги и дочерей, стоявшую на президентском столе. Ну вот видишь, - пробормотал глава Администрации, - Не расскажешь же об этом на весь мир. Высокие двери медленно растворились и в президентский кабинет, кланяясь, вошел бывший министр культуры Михаил Ефимович Швыдкой. На одной из трибун, в самом первом ряду сидел губернатор Чукотского автономного округа Роман Аркадьевич Абрамович. Владимир Владимирович аккуратно положил руку Руслана Гелаева рядом, секунду полюбовался коллекцией и медленно закрыл дверцу шкафа. Супруге достался красивый кулон с портретом Владимира Владимировича внутри, Кате и Маше - тонкие серебряные колечки. Не осталась без подарка и сука Кони - ей Владимир Владимирович собственноручно сварил большую мозговую кость. Есть на всем белом свете только три человека, которые никогда мне не скажут, что я плохой. Значится так - пробормотал Владимир Владимирович и набрал номер председателя центральной избирательной комиссии Александра Альбертовича Вешнякова. Это невозможно, - немедленно ответил Александр Альбертович, - Срок снятия своих кандидатур истек вчера, восьмого марта. Владимир Владимирович стиснул зубы и ломал красивыми итальянскими туфлями ручной работы тонкий ледок на пустых лужах. Он придет и молча поправит все - тихо пропел про себя Владимир Владимирович, - Сергей Кожуге-е-етович. Горожане и гости города обеспокоены, - сказала Валентина Ивановна, - Художественное оформление главной магистрали города страдает. Правительство города пошло навстречу пожеланиям граждан, - сказала Валентина Ивановна, - Всю рекламу на Невском сняли. Я просто думал - сказал Владимир Владимирович, - Может, это вы чего не то ему сказали. Он открыл врата ада и, типа, пока мы не лишим его головы то и не успокоимся. Вот именно, - сказал Владимир Владимирович, - Надо уметь делать красиво, но безопасно для руководства страны. Ай-яй-яй-яй-яй-яй-я, убили шейха, - напевал Владимир Владимирович, протирая свой бронзовый бюст, - Убили шейха, убили шейха. Правильно, - одобрил Александр Альбертович, - На новый срок в чистую каме тьфу, в чистый кабинет. Я тебе дам разгосударствление, - строго сказал Владимир Владимирович, - Это где ты слово-то такое взял. Худейте эту Писклову, на тренажеры ее, диеты там, косметологи но чтоб была мне как лейтенант Федорова. А ты думал, - довольным голосом ответил Владимир Владимирович, - Причем вчистую, с присяжными, все дела. Только на Никольскую не ходи, - сказал Владимир Владимирович, - Дилер говорит, там бабушка фуфло торгует. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел у себя в кабинете и читал открытое письмо Михаила Борисовича Ходорковского. Тут такое дело - нерешительно сказал глава Администрации, - Даже не знаю, с чего и начать. Потом вышел из-за стола, подошел к высоким дверям своего кремлевского кабинета и закрыл их на ключ. Потом вытащил из кармана свой президентский Parker, прицелился и вонзил его в правый глаз своего портрета. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос главы Администрации Владимира Владимировича, - Ты че щас делаешь. Ща я тебя буду веселить, - сказал глава Администрации, - У нас новый губернатор Алтайского края. Да вот Зарему эту на двадцать четыре года вписали, - сказал Владимир Владимирович, - Ну зачем. Второй сотрудник подтолкнул девушку рукой, и она, растерянно оглянувшись на Владимира Владимировича пошла вместе с милиционерами. - раздался в трубке сиплый голос Шамиля Басаева, - Ты знаэш, я рэшил уволить людэй Аслана. - горячо сказал Владимир Владимирович, - У самого такой бардак, такой бардак И кого вместо них. Ну где - задумался на секунду Владимир Владимирович, - А вот давай, например, у ЮКОСа возьмем. Как бы это написать - пробормотал Владимир Владимирович, - О повышении зарплат рыбака тьфу, федеральным чиновникам. Открытое письмо Путину от культурной общественности, - медленно прочитал Владимир Владимирович, - Это что же значит. Владимир Владимирович пожал плечами, подошел к президентскому пульту и нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. Однажды Владимир Владимирович Путин и премьер-министра Италии Сильвио Берлускони гуляли по новому заводу в городе Липецке. Да, действительно, - пробормотал Владимир Владимирович, - Чё это я Ну, надо кого-нибудь за червями послать. Кладет руку на конституцию, - читал Владимир Владимирович, - И надевает на шею золотую президентскую цепь. Владимир Владимирович положил одну руку на свой президентский стол, а другой попытался снять с шеи галстук. Ну ты ж у нас президент, не я, - пояснил глава Администрации, - Там и написано. Нет уж, - сказал Виктор Владимирович, - Послом несолидно, да и все хорошие страны уже разобрали. Владимир Владимирович потер руки и стал искать в своей президентской записной книжке телефон начальника следственного изолятора. Владимир Владимирович положил платиновую пудреницу с золотым двуглавым орлом на крышке на стол и снял трубку. - кипятился Борис Абрамович, - Тут ни казино, ни блядей, даже выкупы не за кого платить. Однажды Владимир Владимирович Путин и глава его Администрации смотрели по телевизору сцену отрезания головы американскому заложнику. А че, - сказал он, - Голова - такая же часть тела, как и все остальные. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А у нас, случайно, нет никаких нарушений в тюрьмах. Подумаешь, три дня, - сказал Владимир Владимирович, - Миша вон сколько месяцев уже сидит, и ничего. Ну, ногу и руку я тебе отдать не могу, - сказал Владимир Владимирович, - Очень ценные. Ну - подумал Владимир Владимирович, - Ну тогда возьми какого-нибудь террориста покажи красивым, как ты можешь. Ну, значит, беру я это распоряжение, - рассказывал Леонид Геннадьевич, - И несу его в газету. Один из прохожих вдруг перестал грызть яблоко, положил его в карман куртки и быстро куда-то пошел. Плохая традиция, - сказал Владимир Владимирович и улыбнулся, - Надо, чтоб русские и в России выигрывали. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, внимательно вглядываясь в туманную глубину, - Зачем тебе все это. Да ты че, брателло, - удивился Анатолий Борисович, - Это ж самая большая плотина в мире. Слышь, брателло, - спросил Владимир Владимирович у главы своей Администрации, - Ты знаешь, где это Приднестровье. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А че, наши тоже там в этот футбол играют. Ты позвони, скажи им - пусть закругляются, - сказал Владимир Владимирович, - Нечего народные деньги транжирить. Позвоню, чего уж там, - ответил глава Администрации, - Да они и без звонка скоро вернутся. Надо его прогнать, - решительно сказал Владимир Владимирович, - Вот прямо сейчас пойди и прогони его. - раздался в трубке незнакомый голос с бабьими модуляциями, - А приняли уже закон о референдуме. Из правого кармана дорогого пиджака торчал длинный разводной гаечный ключ, а из левого - моток пакли. Решили увеличить в двадцать раз, - сказал Герман Оскарович, выхватывая у Владимира Владимировича свой листик назад. - переспросил Владимир Владимирович, - Да че с ними делать, посажу в спецприемник-распределитель ФСБ, допрашивать будем. Сто восемьдесят один - бормотал Владимир Владимирович, - вглядываясь в цифры на экране, - Сто восемьдесят. Подожди - повторил Михаил Борисович, - Вот сам бы ехал сюда и ждал бы в камере. На море тебе нельзя, - сказал Владимир Владимирович, - Ну, хочешь, мы тебе отдельный сизо построим. Вообще тронулся, - пробормотал Владимир Владимирович, - А дань мы платили, наверное, потому что общие интересы. Ну что ты, что ты - торопливо зашептал глава Администрации, - Зачем по телефону-то об этом. А судья говорить, етить ее так, основания для возврата нет, типа, она мне ничего не обещала. Да не, какая дача, брателло, - смутился Козлов, - Там часы настенные кварцевые, зеркало настенное фигурное. - жалобно запричитал Козлов, - А я вот слышал, есть в Москве суд справедливый, честный, басманный. Всем не угодишь, - пробормотал Владимир Владимирович чуть слышно и пододвинул к себе папку с документами. Дозор какой-то - буркнула женщина не оборачиваясь, - Понаснимают всякого работать некому дозор у них ночной. Если вам не нравится какой-нибудь банк, - читал Владимир Владимирович, - Разошлите письмо счастья следующего содержания. Когда будет счастье или горе у банка, - старательно вывел Владимир Владимирович, - зависит от вас. Ходорковский - бормотал Владимир Владимирович, водя своим президентским пальцем по бумаге, - Абрамович Фридман Вексельберг одни. Все эти деньги, - заключил Владимир Владимирович, - будут сейчас же направлены на возрождение российского кинематографа. Иными словами, вы хотите спросить, известно ли достопочтенному президенту, с какой целью он предпринял последнюю операцию. Слышь, брателло, - спросил Владимир Владимирович, - А что является самым неприятным сочетанием в твоем сознании. Владимир Владимирович тяжело вздохнул, достал из кармана свой президентский Parker и размашисто написал в углу листа. - ответил Владимир Владимирович, делая Владимиру Вольфовичу страшные глаза, - Вот и сейчас как раз собираемся. Однажды Владимир Владимирович Путин прилетел в Гамбург в гости к своему другу, канцлеру Германии Герхарду Шредеру. Ну вот и все - подумал Владимир Владимирович, - Интересно, что Людмила сегодня приготовит на ужин. Слышь, брателло, - говорил Владимир Владимирович Путин, - Надо бы уже кончать хамство на нашей эстраде. - гордо возразил глава Администрации, - Если каждая по сто грамм, то получается пятьдесят килограмм золота. как Лужкову - так в Грецию, а как Путину - так в Сочи, под ментами ходить. Владимир Владимирович достал из кармана пиджака свой президентский кошелек, раскрыл его и достал оттуда десять рублей. Слыш, братэлло, - раздался в трубке знакомый голос с сильным кавказским акцентом, - Это Шамыл звоныт. Вот пойдешь президентом, когда тебя в любой момент убить могут - тогд и заработаешь себе улицу. Ну - начала глава Администрации, - Можно, например, деньги выплачивать скажем, если кто-то ребенка назвал Ахмат. Вода холодэнька, вода холодэнька, - напевал Владимир Владимирович песенку из своего детства, - А я Володенька. Кстати, - пробормотал Владимир Владимирович, остановился и поднял голову, - Кукушка-кукушка, сколько лет э Алу Алханову. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своей резиденции Бочаров Ручей под Сочи и работал с документами. Усилили охрану дома правительства, - сказал премьер-министр Михаил Ефимович Фрадков, - А то мало ли что. - удивился Владимир Владимирович, - Да у нас тут нету школ-то тут у нас Кремль только. Владимир Владимирович снова открывал глаза, из уголков которых по небритым щекам президента стекали скупые офицерские слезы. Говорить трудно и больно, - начал он свое выступление, - На нашей земле произошла страшная трагедия. Где мы столкнулись не просто с убийцами, а с теми, кто использовал оружие против беззащитных детей. По неширокой дороге к изрытому могилами полю двигалась плотная людская река, над которой плыли закрытые гробы. - удивленно спрашивал Владислав Юрьевич, доставая удостоверение, подписанное Владимиром Владимировичем, - Я заместитель главы Администрации президента. Душить надо таких заместителей, - сказал один из сержантов, схватил удостоверение и бросил его на асфальт. Владимир Владимирович положил трубку и пододвинул к себе пачку гербовой бумаги для написания своих президентских указов. Однажды Владимир Владимирович Путин гулял по Александровскому саду и наблюдал за ходом работ по восстановлению Манежа. На углу стоял невысокий плотный мужчина и, как и Владимир Владимирович, смотрел на облупленные стены Манежа. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и придумывал, кого бы ему назначить губернаторами. И все же я попросил бы - деликатно сказал Владимир Владимирович, - Я всенародно избранный президент. Это не то, что вы думаете, - начал Владимир Владимирович, - Я вам сейчас все объясню. Где-то спереди и сзади, на почтенном расстоянии от Владимира Владимировича брели люди в аккуратных черных костюмах. Ну, хочешь, пошли этому Ющенко какую-нибудь повестку там я не знаю И вызови ко мне Вексельберга. Как же я ему объясню, - сказал Владимир Владимирович, - Когда не я все это придумал. А ведь я раньше не был таким, - задумчиво сказал Владимир Владимирович, - Я был хорошим. Вдруг из толпы, продираясь обеими руками, выкарабкался глава Администрации Владимира Владимировича с каким-то списком в руках. Кандидаты, - ответил глава Администрации, что-то помечая в своем списке, - Хотят быть назначенными главами регионов. Понимаю - совсем тихо и недобро сказал Владимир Владимирович, развернулся и пошел по длинному кремлевскому коридору. Вдруг высокие двери кабинета распахнулись, и в помещение вбежал директор Федеральной службы безопасности Николай Платонович Патрушев. Гениально - прошептал Владимир Владимирович, поднялся с кресла и пошел в сторону двери своей президентской кладовой. Владимир Владимирович медленно подошел к колонне, вытянул свои президентские руки и прикоснулся к прохладному металлу ладонями. Ну - снова начал Владислав Юрьевич, поднимая стопочку, - За президента и, как говорится, вертикаль власти. Не понял - Владимир Владимирович поднял свои президентские брови, - Ты хоть знаешь, с кем разговариваешь-то. Самороспуск, - ответил Владислав Юрьевич, - Все берут и пишут заявления о снятии с себя полномочий. Нет, я про другой, - пояснил Владимир Владимирович и понизил свой президентский голос, - Про тайный. И че, брателлы, - спрашивал Владимир Владимирович у сопровождавших его китайских товарищей, - Говорите, долговечные получаются. Мужчины вышли из кабинета, прошли длинными кремлевскими коридорами, вышли из здания, подошли к большому черному автомобилю. Надо бы позвать кого, - сказал Владислав Юрьевич, хватая пальцами скользкий соленый грибок, - Селедку почистить. Однажды Владимир Владимирович Путин выступал на первом заседании объединенного Совета, Совета по науке, технологиям и образованию. Когда фотографы закончили снимать, Владимир Владимирович снял с руки свои президентские часы и протянул их мальчику. Тебе нельзя мракоборцем, брателло, - серьезно сказал Владимир Владимирович, - Ты у нас Председатель Государственной Думы. Ну, тогда пусть будет Глеб Максимович, - ответил Владимир Владимирович, - А ты для кого это. Например, - сказал Владислав Юрьевич, - Сделать любое количество голосов у любого кандидата на любых выборах. Да хоть господь бог, - ответил Владимир Владимирович, - Мне для тебя, любимая, ничего не жалко. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос главы Администрации Владимира Владимировича, - Ты Суркова не видел. - ответил Ариэль Шарон, - Как же мы его отключим, ежели он не сказал, где деньги. Вот гад, - посетовал Владимир Владимирович, - Даже из Лондона пытается удушить гражданские свободы в России. Владимир Владимирович вздохнул, похлопал себя по карманам, после чего постучал в стекло, отделявшее его от водителя. Найдется, Владимир Владимирович, - ответил водитель, опустил стекло и передал Владимиру Владимировичу монету в один рубль. Так на вибори, - пояснил Леонид Данилович, - Зарплату виборчим ком с ям платити нема чим. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, немного смущаясь, - Я тут присмотрел в каталоге новое кимоно. - удивился Владислав Юрьевич и понизил голос, - Послушай, брателло, а ты не можешь как-нибудь подождать. Так, - строго сказал Владимир Владимирович, - Чтоб завтра у меня в десять нет, в одиннадцать. - резко сказал Владимир Владимирович, - Взяли еще моду не читать того, что по должности положено. Вообще охамели, - сказал Владимир Владимирович своему портрету на стене, - Для кого все это пишется-то. Ну а че ты - спокойно ответил Владислав Юрьевич, - Скоро объявят новые выборы, будешь участвовать. Да - тихо ответил Владимир Владимирович и отключил связь, - Один раз он уже не прошел. Да дался тебе этот миллиард, - отмахнулся Владислав Юрьевич, - Ну выкатим ЮКОСу на миллиард больше. Договорились, - сказал Владислав Юрьевич, вынул из кармана мобильный телефон и набрал номер Федеральной налоговой службы. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А че это у Ющенко такое с лицом, а. Даже директор фээсбэ не все знает, - тихо сказал Владислав Юрьевич, - Хотя утечки, конечно, бывали. Причем не просто так поцеловать, - пояснил Владислав Юрьевич, - А в прямом эфире федерального телеканала. - восторженно сказал Владимир Владимирович, - А говорят, у нас спецслужбы ни на что не годятся. - сказал Владислав Юрьевич, - Ведь он их водит, водит, а все знают - Кучма есть. Роботы съезжаются - немного растерянно произнесла супруга Владимира Владимировича, на всякий случай беря дочерей за руки. - весело сказал Владимир Владимирович в трубку аппарата правительственной мобильной связи с двуглавым орлом вместо клавиатуры. Приснится же такое, - пробормотал Владимир Владимирович, - Но и то хорошо, что хоть не Березовский. Владимир Владимирович скомкал телеграмму и бросил ее в стоящую под широким президентским столом урну для бумаг. Владимир Владимирович протянул руку и нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Стрелять будет адмирал Левченко, - читал Владимир Владимирович, - Сказал Владимиру Путину министр обороны Сергей Иванов. Леонид Геннадьевич Парфенов сидели на лавочке в крохотном скверике возле четырнадцатого корпуса Кремля и пили глинтвейн. - азартно болел Владимир Владимирович, ударяя кулаком своей правой руки в ладонь левой, - Слева заходи. Председатель с лязгом затормозил, что-то звякнуло, и его голова с тихим жужжанием стала вращаться по окружности. Андроид обхватил глобус этими широкими руками, присел, натужно крякнул и с хрустом оторвал глобус от пола. Вот стою я тут перед вами, пронизываемый ветром на вантовом мосту, и мне, честно говоря, грустно. Да я сам поухаживаю, - сказал Владимир Владимирович и взял в свои президентские руки заварной чайник. - воскликнула Алиса Бруновна, - Я знаю, что Вы хороший мужик, но что до такой степени. Нет, проще того, что вы делаете на сцене, - ответил Владимир Владимирович и стал разливать шампанское. А я за рулем, - сказала дочь Алисы Бруновны, - Напишите мне разрешение, чтобы выпить полбокала. Однажды Владимир Владимирович Путин шел длинными кремлевскими коридорами и неожиданно увидел министра обороны Сергея Борисовича Иванова. Вот тебе и ладно, - продолжал Сергей Борисович, - Один застрелился, а другой в тюрьму попал. Он говорит, - пояснил Сергей Борисович, - Что цена на нефть должна вырасти до ста долларов. То-то и оно, - вздохнул Владимир Владимирович, - Уж и не знаю, что с вами делать. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Пошли-ка машину ОМОНа в эту рюмочную в Твери немедленно. Дорогой, - сказала супруга Владимира Владимировича, - Но мне-то ты можешь сказать, кто же все-таки купил. Однажды Владимир Владимирович Путин и заместитель главы его Администрации Игорь Иванович Сечин сидели в кремлевском кабинете. Милиционеры взяли свой сыр, расплатились и ушли, толкая друг друга локтями и оглядываясь на Владимира Владимировича. Говорят, что в России при мне стало плохо, и что никаких надежд на мое исправление нет. И свободу прессы я ограничиваю, и инакомыслящих запугиваю, даже злоупотребляю системой правосудия в собственных политических интересах. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну, че там у нас в стране вчера было. Брателло, - сказал Владимир Владимирович и грустно вздохнул, - У нас же монетизация, а не купюризация. Они ее в Кремль возят, брателло, - ответил Владимир Владимирович, - На ней наши андроиды работают. Приехати ему - пробурчал Владимир Владимирович, - Да уж придется теперь приехати заразу всякую еще привезешь. Владимир Владимирович протянул руку и нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Многие не смогли бы доехать до избирательных участков, - ответил Владислав Юрьевич, - Бесплатный проезд-то отменили. Замечательно - бормотал Владимир Владимирович, - Вот удружили а мы-то все гадали, кто это все организовывает. Вдруг высокие двери президентского кабинета распахнулись, и в помещение стремительно вошел президент Украины Виктор Андреевич Ющенко. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем рабочем кабинете и радовался ясному небу и яркому солнцу. Теперь смотри, - сказал Владислав Юрьевич, вытащил из яйца иглу и легонько согнул ее в руках. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А че это он все время про евреев говорит. Владимир Владимирович включил телевизор, взял подушечку в руки и осторожно погладил золотую иглу своими президентскими пальцами. Владимир Владимирович покраснел, воткнул иглу в зеленую подушечку, а подушечку положил в нижнюю часть платинового яйца. Да я проще все сделал, - сказал Владислав Юрьевич, - Я их просто выключил и все. В центре большого кабинета с золотыми двуглавыми орлами на стенах стоял большой стол, крытый зеленым сукном. Он говорит, что надо парламентскую республику делать, - пояснил Владислав Юрьевич, - Слабый президент, сильный премьер. Белковский так пишет, - ответил Владислав Юрьевич, - И потом - если не ты, то кто. - сказал Виктор Андреевич, - А ти б подзвонив Януковичу, нехай в н у Пинчука спросит. Все по телевизору это будут показывать, орать начнут, то, се, дипломатический статус Может, не будем арестовывать. Сложно все это, - подумав, сказал Владимир Васильевич, - Надо что-нибудь попроще придумать, если арестовывать нельзя. Ну ты там сделай какое-нибудь заявление, а то она ехать боится а надо уже вопросы решать. Да не, - сказал Михаил Ефимович, - Просят, чтобы я их убрал из списка на приватизацию. Помню, как не помнить - сказал Владимир Владимирович, - Я ж тогда на твоем месте был. Но я не могу - пробормотал Владимир Владимирович, - У меня скажи, что у меня иммунитет. Не, ну на таможне же проверяли все, - сказал Владислав Юрьевич, с интересом глядя на птицу. Я, якщо треба, до Марса долет ти можу, - ответил вдруг двуглавый попугай противным скрипучим голосом. Это называется клинч, - ответил Владислав Юрьевич, - Они так еще долго будут бодаться, вот увидишь. Ну что это такое, парламент без правой партии мне перед друзьями неудобно, они все время спрашивают. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А че это говорят, что Касьянов в президенты идет. Да и я о том же, - оправдываясь, сказал Джордж Буш, - Но ведь просили меня. Владимир Владимирович закрыл книгу и нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Ну, где-то так, да - с некоторым сомнением согласился Владимир Владимирович, - А тебя как называют. Да ладно - не поверил Владимир Владимирович, - Вот так и пишут - Владислав Юрьевич Сурков. Надо подать на кого-нибудь в суд, - уверенно сказал Владимир Владимирович, - За оскорбление государственного лица. Слышь, брателло, - сказал Владислав Юрьевич, - А ты сам-то что думаешь насчет этого вот названия. Ну, есть - так есть, - согласился Владимир Владимирович, - Если еще креатив понадобится - звони. Я так думаю, - уверенно сказал Владимир Владимирович, - Что сначала ты съешь пару ведер диоксинов. Владимир Владимирович положил бумаги на стол, устроился в кресле поудобнее и стал читать материал авторитетного издания. Ладно, - решительно сказал Владимир Владимирович, - Давай сделаем вид, что все так и было задумано. И чего, - недоуменно спросил Владимир Владимирович, - Он тут у меня в кладовке будет лежать. Дорогая, - сказал Владимир Владимирович, - Чего бы ты хотела получить в подарок на восьмое марта. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А как это - опознан на девяносто семь процентов. Все говорят, - ответил Владимир Владимирович, - Каспаров говорит, Касьянов говорит, вот уже и Горбачев говорит. Однажды Владимир Владимирович Путин пододвинул к себе платиновую клавиатуру своего президентского компьютера и нажал на пробел. Хорошо, Владимир Владимирович, - ответила Наталья Александровна, - Мы обязательно доведем этот факт до внимания прессы. Сливают, - ответил Михаил Ефимович, - Прежде чем управлять государственной экономикой, в карты бы играть научились. Владимир Владимирович выключил телевизор и пододвинул к себе стопку гербовой бумаги для написания своих президентских указов. Ну, в общем - вместе сказали министры, - Зачем его снижать-то, если и так все платят. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем залитом весеннем солнцем кремлевском кабинете и чистил президентские блесны. Киргизские революционеры, - пояснил Владислав Юрьевич, - до сих пор не могут договориться о цвете восстания. Внутри, на красном бархате, лежал пожелтевший от времени человеческий череп с огромным проломом в левой части. - ответил Виктор Андреевич, - Мы как про твою коллекцию узнали - так сразу стали искать. Одно и то же лицо не может занимать должность Президента Российской Федерации более двух сроков подряд. Владимир Владимирович растерянно посмотрел на экран, на Виктора Андреевича Ющенко, потом снова на Владислава Юрьевича Суркова. Владимир Владимирович прибавил громкость и нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Владимир Владимирович отключил связь и немедленно нажал на кнопку вызова председателя Государственной думы, андроида Бориса Грызлова. Солнце вышло из-за туч, - написал Владимир Владимирович, - Из-под снега выполз путч причем тут путч. Помнишь, - все так же шепотом сказал Владислав Юрьевич, - Я тебе два яйца платиновых приносил. Так ты что же - севшим голосом сказал Владимир Владимирович, - Хочешь сказать, что да ладно. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А че, правда у Ходорковского имущества за рубежом нет. Ничего не понимаю, - бормотал Владимир Владимирович, читая резолюцию, - Почему они по-немецки не пишут, а. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос Генерального прокурора Владимира Васильевича Устинова, - Тимоха не приедет. Ерунда какая-то - пробормотал Владимир Владимирович, - Это что же получается, они там все это зря. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел по Первому каналу американский кинофильм. - так же шепотом ответил Владимир Владимирович, - Так тут все серьезнее, чем игры в демократию. Ну дым и дым, - сказал Владимир Владимирович, - Юрий Михайлович все починит ко дню города. Голова болит - жаловался Владимир Владимирович, - Я как эту Кондолизу увидел - так и заболела. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел по телевизору программу канала НТВ. - прочитал Владимир Владимирович надпись на карточке, - Пересмотр итогов приватизации, восстановление социальной справедливости, политический террор. Говорят, если президент рассуждает об объективности информации на телевидении - значит, хочет окончательно задушить свободу слова. Ага, - радостно кивнул Владислав Юрьевич и стал загибать пальцы, - Экономим на костюмах - раз. Слышь, брателло, - раздался в трубке незнакомый мужской голос, - А ты это в армии служил. Он словно что-то решал для себя, был в чем-то не уверен и что-то еще собирался сделать. Здесь Владимир Владимирович снова нагнулся, залез под алтарь, сооруженный над отверстием, и снова встал на колени. А ты что думал, - улыбнулся Владимир Владимирович, - Что тебе и результат, и счастье одновременно. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и привязывал к президентскому штандарту георгиевскую ленточку. Да какие уж тут шутки, - посетовал Министр иностранных дел, - Уже оказываем ему консульскую поддержку. - разочарованно протянул Владимир Владимирович, - Ну нет, это точно не из нашего правительства Балуется кто-то. Да че ему делать - пробормотал Владимир Владимирович, что-то поворачивая отверткой внутри приемника, - Работать будет. Смешно, да - улыбнулся Владимир Владимирович, - Смотри, как Иванову идет на этом брежневском лимузине ездить. Ну так, у тебя ж великая страна, - сказал Владимир Владимирович, - Боржоми там, все такое. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ты там ничего не перемудрил со своей пушкой, а. Тепер нескоро, - ответил Виктор Андреевич, - П сля пос вно вона по де в Чорнобиль. Владимир Владимирович смотрел в большой полевой бинокль, а Владислав Юрьевич приник к прицелу дальнобойной психотронной пушки. Далеко внизу по проезжей части медленно шли шеренги молодых людей в белых майках с красными звездами. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и дочитывал книгу в черном кожаном переплете. На этом завершается мотивировочная часть - прочитал Владимир Владимирович последнюю фразу и с сожалением закрыл книгу. Не пропустять, - проворковала левая голова попугая, - Треба, щоб було або за Ходорковского, або против. Однажды Владимир Владимирович Путин и заместитель главы его Администрации Владислав Юрьевич Сурков играли в настольный футбол. Можно все, - сказал Владислав Юрьевич, отправляя шарик в середину от борта, - Наши возможности безграничны. Это будет лучший андроид, - возбужденно шептал Владислав Юрьевич, - Лучший из всех, что я создавал. Ну и жара - сказал Владимир Владимирович и ослабил узел своего президентского галстука, - Мозги плавятся. Мы хотим рассказать, что организм ребенка способен выдержать тяжелое лечение, которого зачастую не может выдержать взрослый. Владимир Владимирович прошел по короткому коридору к лифту, возле которого стоял предупредительный сотрудник Федеральной службы охраны. Молодой человек с папкой в руках склонился к уху симпатичной девушки, на лице которой застыла улыбка. Понимаю, - виновато сказал Владимир Владимирович и развел руками, - Так ведь мы-то тут при чем. Свобода слова - пробормотал Владислав Юрьевич, - А ведь этот хам еще просил меня предисловие написать. Не царское это дело - предисловия всяким нахалам писать ведь он на нас с тобой зарабатывает. Вот кто президент - тот и выбирает, кем быть, - сказал Владимир Владимирович, - Давай, приходи. Потом затворил двери и снова вернулся в кабинет, включил свой президентский приемник и покрутил ручку настройки. Да этот занес, - махнул рукой Игорь Иванович, - Которые похабщину про нас в интернете пишет. В общем, тут такое дело - сказал Владислав Юрьевич, - Через год на Украине произойдет революция. Да ладно скромничать, - перебил Владислава Юрьевича Александр Стальевич, - У тебя он родился, у тебя. Замечательно, - продолжал Владислав Юрьевич, - Судить Мишеньку будет, познакомьтесь, Ирина Юрьевна Колесникова, судья мещанского суда. Вот именно, - сказал Владислав Юрьевич, - Ты у нас станешь самым главным кандидатом в президенты. Все будут за тебя агитировать, - говорил Владислав Юрьевич, - На выборах мы устроим массовые фальсификации. - жалобно сказал Михаил Борисович Игорю Ивановичу, - Ты там это поаккуратнее с моей компанией, а. Точка начала медленно расти, превратилась в сияющее огнем маленькое солнце, которое стало заполнять собой пространство шара. Понимаю тебя, - сказал Владислав Юрьевич, аккуратно укладывая шар в ящик, - Только это советский шар. А на самом деле это фотография Юкоса, - сказал доктор, - Самой прозрачной компании в России. Владимир Владимирович посмотрел на доктора с подозрением и вдруг изо всей силы дернул его за бороду. Автор этого законопроекта, - ответил Владимир Вольфович, - Не хочет, чтобы женщины России уезжали за границу. Скажи мне, брателло, - спросил Владимир Владимирович, - Зачем русские женщины выходят замуж за иностранцев, а. Владимир Владимирович сунул свою президентскую руку в карман, достал аппарат и нажал на кнопку зеленого цвета. Ну что ты, солнышко, - ласково сказал Владимир Владимирович, - Он ведь хочет сократить школьные каникулы. Да кто его знает, - сказала дочь Владимира Владимировича, - Вдруг он и про студентов тоже. - возмутился канцлер, - В юбилей того дня, когда вы нас победили, ты разве не помнишь. Ты говорил, что Россия - правовое государство, а я говорил, что мы на раз это исправим. Ну ладно, - сказал Владимир Владимирович, глядя на часы, - Э поздравляю с пятнадцатилетием интродук интродак. А что там говорят, - продолжал патриарх, - Что этот Соловьев - вроде как бы апостол. Вдруг в кармане у Владислава Юрьевича зазвонил аппарат правительственной мобильной связи с двуглавым орлом вместо клавиатуры. Есть такой лайвжорнал, - стал рассказывать Сергей Борисович, - Это сайт в интернете, где все пишут. Более лучший - пробормотал Владимир Владимирович, - Говорить бы сначала научились, а потом приходили в правительство. Типа как по Чубайсу было, - ответил Михаил Ефимович, - Надо пару поездов под откос пустить. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А че это за орден такой - Петра Великого. Да нет, не мы, - сказал Владимир Владимирович, - Какая-то академия проблем безопасности, обороны и правопорядка. Академия по чрезвычайным ситуациям, - продолжал Владимир Владимирович и посмотрел в окно, - Академия плохой погоды. Владимир Владимирович с тоской смотрел на андроида, все так же невозмутимо смотревшего в экран президентского телевизора. Владимир Владимирович толкнул своим президентским локтем сидевшего рядом с ним заместителя главы Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Владислав Юрьевич взвесил помидор на ладони, потом прицелился и метко бросил овощ в Михаила Ефимовича Фрадкова. - сказал после секундной паузы Михаил Ефимович, -Вот этим нужно заниматься, а все остальное - бу-бу-бу. Где я в последний момент им помидоры возьму, да так, что бы их через смету провести. Владимир Владимирович обернулся и увидел быстро входящего в помещение заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. В футляре на подушечке из зеленого бархата аккуратно лежала мумифицированная человеческая рука с длинными узловатыми пальцами. Ты даже представить себе не можешь, что это, - сказал Владислав Юрьевич и сделал небольшую паузу. С помощью той ноги, - прошептал Владислав Юрьевич, - Можно топтать гражданские свободы и все такое. Сапармурат Туркменбаши Великий - опора народа, Родины и единства, - продолжил он увлекательное чтение, - Единство. Скажи, брателло, - севшим голосом спросил Владимир Владимирович, - А че у нас в армии есть-то. - не понял Владимир Владимирович, - Ты же ездил на эту Деловую Россию, я же помню. Владимир Владимирович сидел в кресле без пиджака и галстука, а воротник его президентской рубашки был расстегнут. Высокие двери президентского кабинета чуть приоткрылись, и в помещение заглянул заместитель Генерального прокурора Владимир Ильич Колесников. Чего ж тут не поверить-то, - ответил Владимир Владимирович, - Разве же я тебя не предупреждал. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос генерального прокурора Владимира Васильевича Устинова, - Тут такое дело. Так, - жестким голосом сказал Владимир Владимирович, - Надо срочно изъять эту новость из всех агентств. - ответил Владимир Владимирович и что-то пометил на своей бумаге, - А какой у Каспарова телефон. Неправда, - мягко поправила супруга Владимира Владимировича, - У тебя дома тебе доверяют сто процентов людей. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в кремлевском кабинете и с грустью смотрел на свой маленький рейтинг. Андроидами, - закончил Владислав Юрьевич, - Понимаешь, у нас сейчас для каждого андроида делаются отдельные детали. Мы имеем колониальную войну, а не войну с террором, - медленно говорил Шамиль Салманович корреспонденту радиостанеции. Я бы этого Бабицкого завербовал, - сказал Владимир Владимирович, - И сделал бы из него шахида. Президенту республики Ичкерия Абдул-Халиму Садулаеву, - начала читать Владимир Владимирович, - От террориста Шамиля Салмановича Басаева. Прошу предоставить мне очередной отпуск с пятнадцатого по тридцатое июня две тысячи пятого года Вот как. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Вот как они ловко с этими отпусками сделали, а. Ц слова запатентован, - пояснил Виктор Андреевич, - А патенти належать мо му сину Андр ю. На стар й здити вже не можна, - сказал Виктор Андреевич, - У ус пальцем тичуть. Вот и я говорю, - шептал Владимир Владимирович, - Ты проверь там, че и как, а. С кем бы, с кем бы - чуть слышно бормотал Владимир Владимирович, листая свою записную книжку. Следом за Владиславом Юрьевичем в кабинет с тихим жужжанием въехал небольшой андроид в строгом черном костюме. Анонимный источник, - гордо ответил Владислав Юрьевич, - Специально для того, чтобы делать всякие суровые заявления. Андроид поднимался на ногах все выше и выше, а мужчины поднимали вслед за ним свои головы. Три с половиной метра, - сказал Владислав Юрьевич, когда андроид перестал расти, - Куда уж высокопоставленнее. Здорово - все так же тихо сказал Владимир Владимирович, - Все же повезло мне с тобой. А тебе не кажется, - вдруг сказал Владимир Владимирович, - Что он как-то на Колерова похож. Да какой там птичий грипп, - отмахнулся Геннадий Григорьевич, - Ну откуда на Рублевке птичий грипп. - удивился Владимир Владимирович, немедленно нажимая на кнопку вызова директора Федеральной службы безопасности Николая Платоновича Патрушева. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своей загородной резиденции и смотрел по телевизору репортаж об урагане. Лошадь посмотрела на Владимира Владимировича одним глазом, повернулась и той же медленной трусцой побежала в сад. Владимир Владимирович отскочил в сторону, оглянулся, и увидел, что у поребрика остановился желтый автобус марки ПАЗ. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал сводку мировых новостей за день. А теперь захватывают, - кивнул Рашид Гумарович, - Потому мы и берем их под усиленную охрану. А теперь те, кому этой помощи не досталось, завидуют тем, у кого в школе погибли дети. А - недоуменно сказал Владимир Владимирович и кивнул в сторону окна, - А этот народ куда. Кафельников - прочитал Владимир Владимирович, улыбнулся и зачеркнул фамилию своим президентским Паркером, - Колосков Каспаров Хм. Доктор удивленно посмотрел на санитара, прикрыл дверь в помещение и повел Владимира Владимировича дальше по коридору. Юл я Володимир вна т льки що подала у в дставку, - грустно сказал Виктор Андреевич. Ну опять говорить станут, что он кремлевские заказы отрабатывает, и все такое - пояснил Владимир Владимирович. Идиоты - процедил он сквозь свои президентские зубы, - Ну какие же все вокруг идиоты, а. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал заявления подследственных изолятора номер один. Мене з ним не з днують, - пожаловался Виктор Андреевич, - Нав ть не знаю, чому. Да погоди ты с предьявами, - сказал Владимир Владимирович, - А куда ты эти деньги дел-то. Перед телевизором на стуле сидел Председатель Государственной Думы андроид Борис Грызлов, смотрел в экран и хихикал. Владимир Владимирович удивленно поднял свои президентские брови, вошел в комнату, обошел телевизор и посмотрел на экран. Это был написанный невидимыми чернилами указ о присвоении ему очередного воинского звания, - пояснил Владислав Юрьевич. Всему свое время, - успокаивающе сказал Владислав Юрьевич, - Лет через десять дойдет и до маршала. Слушай, брателло, - прошептал Владимир Владимирович, - А зачем мы-то тогда нужны, раз он такой крутой. Скажите, пожалуйста, - сказала девушка, поднимаясь со своего места, - Вы будете баллотироваться на третий срок. Пишите, - сказал Владимир Владимирович, - Я, Владимир Владимирович Путин, не буду баллотироваться на третий срок. И че только не придумают, - пробормотал Владимир Владимирович, - А че ж они не тают. Однажды Владимир Владимирович Путин и заместитель главы его Администрации Владислав Юрьевич Сурков гуляли по дорожкам Кремля. День рождения у меня, - сказал Владислав Юрьевич, срывая последние наклейки и подходя к президентскому столу. Владислав Юрьевич поставил свой пакет на широкую столешницу и стал доставать из него запотевшую бутылку водки. Черви, буби, вини - бормотал Владимир Владимирович, продолжая чтение, - А для меня Кресты я знаю. Брателло - тихо Владимир Владимирович в неожиданно наступившей тишине, - Ты это с кем сейчас разговаривал. Удивительное дело, - бормотал Владимир Владимирович, глядя на пустую проезжую часть, - Утро, а машин нет. Владимир Владимирович достал прибор с золотым двуглавым орлом вместо клавиатуры и приложил его своему президентскому уху. А ты скажи, что дело как раз закрыли, - посоветовал Владимир Владимирович, - Типа, все разъяснилось. - спросил Владимир Владимирович, - Да и потом, меня тут научили - с идиотов спрос меньше. - спросил мужчина с густыми усами, - Я тут не могу вспомнить текст ща а, вот. Нормально сказал, брателло, - ответил Владимир Владимирович, - Вот у меня супруга выращивает в Ново-Огарево огурцы. - спрашивал мужчина комсомольской внешности, - Мы здесь граждане Латвии, но мы все же ваши соотечественники. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в интернете и рассматривал фотографии яхт губернатора Чукотки Романа Аркадьевича Абрамовича. Да твое, твое, - сказал Владимир Владимирович, - Но ведь почему бы не помочь родине, а. И Владимир Владимирович с размаху швырнул аппарат правительственной мобильной связи в высокие двери своего президентского кабинета. Давно пора, - сказал Владимир Владимирович, - Что ж, до ста лет там сидеть, что ли. А может и мы это - замялся Владимир Владимирович, - Ну, введем пост почетного президента, а. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А че Шендеровича у нас в телике нету, а. Ну, в телике, - сказал Владислав Юрьевич, - Только его как бы это сказать выгнали оттуда. Тебя зомбировали, - уверенно сказал Владислав Юрьевич, - С помощью внушения заставили выгнать Шендеровича с телика. Приедете, заодно и узнаете, что как человека не называй, а сущность его от этого не меняется. А если смотреть со стороны ста - то он получается, как раз, не больше двадцати пяти. Вот вы думаете - вы там все такие умные, а президент и его администрация - дураки. В связи с этим хочется спросить, с кем мы заигрываем, когда непонятно где будем покупать трубы. Владимир Владимирович, как Вы думаете, что думают простые водители, когда кортеж президента рассекает по улицам города. ведь без местных спецов Сибирь будет дороже гораздо колонизировать продолжать, а там Китай прет и т. Брателло, суть плана как раз в том и состоит, что такие как ты его не понимают. Товарищ майор, выясните, пожалуйста, что это за Колян такой ага из Ярославля да, давайте следующий вопрос. А вдруг американские рабочие не то что опирались на марсоход, а и ланч на нем ели. Читаю каждый день - и каждый раз поражаюсь, как можно дойти до такой степени духовной деградации. Слышь, брателло, - спросил Владимир Владимирович, - А че сёдня мультиков было два, а не три. Ну ну, пусть будет внутри, - согласился Борис Вячеславовоч, - Снаружи он у нас ягодка всегда. Это землетрясение, - писал Владимир Владимирович, - Резко снизило необходимость в ядерном конфликте между вашими странами. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал сообщения о землетрясении в Пакистане. Уток, - сказал Владимир Владимирович, выпивая вслед за Сергеем Кужугетовичем третью, которая прошла уже значительно легче. Спрашивает, не нужен ли нам этот самописец, - сказал Николай Платонович, - Я почему и звоню. Владимир Владимирович удивленно посмотрел на аппарат правительственной мобильной связи, пожал плечами и положил прибор на стол. Владимир Владимирович взял в руки пульт управления своим президентским телевизором и переключился на канал Владислава Юрьевича. Ну, с переменным успехом, - сделал неопределенный жест руками Владимир Владимирович, - Вроде Мыскиной с Шараповой. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и, скучая, переключал каналы своего президентского телевизора. По другому каналу показывали, как заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков регулирует психотронную пушку. Владимир Владимирович отложил деньги, быстро записал на листе гербовой бумаге текущую сумму и немедленно снял трубку. Да нет, - сказал Владимир Владимирович, - Куда я тут на ней по Москве-реке, что ли. - спросил Владимир Владимирович, кладя таблетку в свой президентский рот и запивая ее водой из графина. За окнами с шумом лилась вода - первый снег, как обычно, не удержался на московской земле. - не унималась Волочкова, - Ради него я даже готова выступить в колонии на любых условиях. Широка же наша родина-мать, - пел мультипликационный Олег Михайлович, - Высоко же президент - наш отец. ГРУ ВС РФ, - прочитал Владимир Владимирович надпись на материи, - ИУ ЯГ четырнадцать дробь десять. Я че звоню-то, - радостно сказал Владимир Владимирович, - Оказывается, у нас в думе продают пиво. - горячился Владимир Владимирович, - Да какой ты поляк, если тебе не нужен череп Ивана Сусанина. - думал Владимир Владимирович, поглядывая на высокие золотые двери, через которые можно было бы покинуть помещение. Не могу я, - смущенно сказал Рашид Гумарович, поднимая свою стопку, - Мусульмане же не пьют. Первая революция произошла во Франции, - думал Владимир Владимирович, - А потом это перекинулось на Россию. Да о статьях Ходорковского, - сказал Владислав Юрьевич, - Сейчас он описал уже два левых поворота. Если будет третий левый поворот, - сказал Владислав Юрьевич, - То это будет уже правый поворот. Есть еще версия, что эти люди - будущие президенты, - сказала с экрана Ирина Муцуовна Хакамада. Катапульта мне ни к чему, - ответил Владимир Владимирович, - Я катапультироваться пока никуда не собираюсь. Не знаю, почему слава богу, - сказал Владислав Юрьевич, поднимая свою стопку, - Но жаль старушку. А вот смотри, - вторила Кате Маша, показывая на красивый розовый стул на колесиках, - Снилле. - рассмеялся Сергей Борисович, - Он же сын министра обороны, у него вся жизнь, как армия. Музей закрыт на реконструкцию за отсутствием состава преступления Закрыл командира своим телом за отсутствием состава преступления. Он закрыл лицо ладонью и сквозь растопыренные пальцы смотрел на мерно двигавшуюся широкую спину Никиты Юрьевича. Ему той гранатой процессор повредило, - и Владислав Юрьевич выразительно постучал себя по лбу, - Неремонтопригоден. Президента России, - ответил Владислав Юрьевич, - Это наш балбес в интернете развлекается устроил выборы президента. Брателло - пробормотал Владимир Владимирович, - Это же межконтинентальная баллистическая ракета вы хоть соседние страны предупредили. Погоди - севшим голосом сказал Владимир Владимирович и побледнел, - А там это ядерная боеголовка, да. - удивился Владислав Юрьевич, - Ведь от них зависит, кто именно станет новым мэром огромного города. Вдруг одна из холодных каменных плит скрипнула и с еле слышным скрежетом отъехала куда-то в сторону. Он на мгновение задумался, потом решился и осторожно сунул свою президентскую руку в открывшуюся темную нишу. Владимир Владимирович наконец решился, подошел к Владиславу Юрьевичу и посмотрел на книгу из под его плеча. На букву а, - читал Владимир Владимирович, - Авангард красной молодежи нормально они тоже, что ли. - спросил Владимир Владимирович, отодвигая Владислава Юрьевича от книги, - Моя книга, я нашел все можно. Да ладно тебе, - улыбнулся Владимир Владимирович, - Куда он исчезнет, пока такие цены на нефть. Ну ладно, че у нас тут, - пробормотал Владимир Владимирович, найдя нужную страницу, - Ага, вот. - не понял Владимир Владимирович, - Это же цены на бензин зависят от цен на нефть. Слышь, брателло, - кричал Виктор Андреевич, - Ну чого, будете продавати газ по пятдесят долар в. Пчела показывает нам замечательный пример любви к своему дому и к своему Отечеству, - сказал Патриарх. Чтобы создать атмосфэру, - пояснил Владислав Юрьевич, разливая вино по бокалам, - Смотри, ща круто будет. - Владимир Владимирович даже привстал со своего кресла, - В чей это власти, я тебя спрашиваю. Ну, как ты был Дедом Морозом - рассказывал Владислав Юрьевич, - Корпоративный новый год, все такое. Горбачев, - бормотал Владимир Владимирович, перелистывая страницы, - Ельцин все одно и то же, ничего нового. Владимир Владимирович вздохнул, поставил папку на место, вернулся к столу и снова взял в руки ручку. Следующая история о Владимире Владимировиче и его друзьях появится на этом сайте в четверг, 5 января. А в этом доме случился министр культуры, - продолжал Владимир Владимирович, прикладывая к пустышке свою пустышку. А президент, - сказал Владимир Владимирович, внимательно просматривая оставшиеся у него костяшки, - Прошение министра удовлетворил. - громко прошептал Владимир Владимирович, - Тут молодежь украинская интересуется, по каким критериям вы мост выбирали. Ну, из которого парламент расстреливали, - пояснил Владимир Владимирович, - Обязательно, чтобы танки на мосту стояли. Виктор Андреевич вздохнул, достал из кармана пиджака свой президентский блокнот и сделал в нем какую-то пометку. Да нет, - махнул Владимир Владимирович своей президентской рукой, - Тут, у нас какие-нибудь выборы есть. Владимир Владимирович распахнул свои президентские глаза, схватил с прикроватной тумбочки телефон и немедленно нажал на кнопку. Владислав Юрьевич защелкул крышку отсека с батарейками и показал Владимиру Владимировичу металлическую коробочку размером с мыльницу. Смотри, - сказал Владислав Юрьевич, подходя к окну мастерской и показывая рукой куда-то во двор Кремля. Да - пробормотал Дмитрий Анатольевич, густо краснея, - Да не, че пусть так ходит в шубе. - удивленно спрашивал Борис Абрамович, - Тебя вчера весь самолет три часа на летном поле ждал. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Че там у тебя за беспредел в армии творится. Вдруг высокие двери кабинета Владимира Владимировича распахнулись, и в помещение вбежал министр обороны Сергей Борисович Иванов. Вот и я думаю, - пробормотал Владимир Владимирович, - Вроде министр, все есть, на лыжах катается. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и готовился к предстоящей ежегодной президентской пресс-конференции. Телеканал раша тудей, - сказала красивая женщина, - А че мы вообще делаем в большой восьмерке. Агенство Ассошиейтед пресс, - боязливо сказал мужчина с виноватым лицом, - Вы поддержали события в Андижане. Итар-Тасс, - сказала девушка с сильным волнением, - Чем вы будете заниматься после окончания президентского срока. Я книжек не читаю, - ответил Владимир Владимирович, - Я сайт про себя в Интернете читаю. Франс пресс, - сказала очень красивая девушка, - Вы поддерживаете Лукашенко, а Запад говорит о диктатуре. Я из Московского комсомольца, - сказала рыжая девушка, - Что еще вы хотите перенести в Петербург. Я не пью, - быстро ответил Владимир Владимирович и покраснел, - Наркотики и сигареты не употребляю. Чтобы сделать этот язык государственным, - сказал Владимир Владимирович, - Вам нужна поддержка в государственной думе. Субтитры будут объяснять, что на самом деле имеют в виду люди, которые что-то говорят по телевизору. Я не об этом, - сказал девушка и покраснела, - У нас ориентация на внесемейные отношения. Чехи же относятся к нам с подозрением за то, что мы к ним на танках приехали. Я с Урала, - сказал мужчина с хриплым голосом, - Что правительство делает по преобразованию Урала. Мы думаем построить там космодром, - ответил Владимир Владимирович, - Порт есть, вокзалы есть, аэропорт есть. На гробовой тишине отчетливо было слышно, как на правой руке Владимира Владимировича тикают часы Patek Philippe. Владислав Юрьевич медленно вынул руки из коробки и Владимир Владимирович увидел в них большого мохнатого грызуна. А вот так, - сказал Владислав Юрьевич и широко улыбнулся, - Был ноль - и нету. А где нету ноля - там нет ни миллионов, ни миллиардов, ни даже сотен с десятками. Так это - удивился министр, - Мы же специально подправили как раз чтобы они были недовольные. - Владимир Владимирович расширил свои президентские глаза и показал рукой куда-то за окно лимузина, - Король. В Санкт-Петербурге родственники культуролога Моисея Самойловича Кагана то и дело поднимали телефонную трубку и выслушивали соболезнования. Владимир Владимирович вынул аппарат с золотым двуглавым орлом вместо клавиатуры и нажал на нем единственную кнопку. Там изобрели такую бумагу, - рассказывал Михаил Вадимович, - Которая, если на ней написать неправду, самовозгорается. А недавно имя сменил - сказал, что весь прошлый год болел, может, с новым именем пройдет. Да кто его знает, - сказал Владислав Юрьевич, - Народ - он же сам знаешь, какой. Владимир Владимирович отключил связь, взял небольшой платиновый шомполок и аккуратно вставил его в ствол сакрального пистолета. Возмущенный Владимир Владимирович потащил странного гостя в угол и насильно посадил его в свое президентское полукресло. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и пытался придумать какую-нибудь новую внешнеполитическую инициативу. Слышь, брателло, - раздался в трубке далекий голос Бориса Абрамовича Березовского, - Ну я типа все. Тоже мне Далай-Лама нашлась - пробормотал Владимир Владимирович, - Слушай, а там на Тульской ведь это. - тихо спросил Владимир Владимирович у заместителей главы своей Администрации, - Может, вы меня разыгрываете, а. Долгими ночами я молился, - продолжил Владимир Владимирович, - Глаз не смыкал, все хотел добиться правды. Представляешь, - пояснил Владимир Михайлович, - Оказывается, официанты в самых дорогих ресторанах плюют людям в тарелки. А рухнет, - бормотал Владимир Владимирович, глядя на кепку, - Так может оно и к лучшему. - сказал Владимир Владимирович, - Скажи мне пожалуйста, мы зачем принимали в такой спешке антитеррористический закон. Почему я тебя спрашиваю, - повысил голос Владимир Владимирович, - Самолет с Хамас долетел до Москвы. Зачем же мне правительство, парламент и администрация, если никто не может исправить одну мою маленькую ошибку. Министр иностранных дел стоял перед ним бледный, и крупные капли пота катились по его испуганному лицу. Скучно как - бормотал Владимир Владимирович, глядя на унылый боковой тренд, - Ни туда, ни сюда. - раздался в трубке голос супруги Владимира Владимировича, - У нас уже все готово, девочки ждут. Владимир Владимирович сложил руки над головой, разбежался и, грациозно изогнувшись, прыгнул в отверстие за платиновой дверью. Стабилизационный фонд России продолжает радостно распухать, - читал Владимир Владимирович, - А запад смеется над Кудриным. Так у нас и так инфляция, - пожал плечами Владимир Владимирович, - И без стабилизационного фонда. - недоуменно спросил Владимир Владимирович и немедленно нажал на кнопку вызова министра финансов Алексея Леонидовича Кудрина. Так, - решительно сказал Николай Платонович, - Ты главное машину не останавливай и никуда не выходи. Я х отут сиджу, тасую же другий день, шурую туда-сюда, туда-сюда, а ни хрена не происходит. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал сводку результатов работы российского суда. Вдруг высокие двери кабинета Владимира Владимировича распахнулись, и в помещение вошел министр финансов Алексей Леонидович Кудрин. Стабилизационный фонд тратить нельзя, - сказал Алексей Леонидович, - А с обедом можно вот как сделать. А нас отнять хотят мигалки, - вздохнул Владимир Михайлович, - Хотя бы тысячу оставили, что ли. - удивился Владимир Владимирович, - Ну ладно там я - я президент, мне по статусу положено. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Что такое три один девять четыре два один семь. - услышал Владимир Владимирович тонкий голос Председателя Китайской Народной Республики Ху Цзиньтао, - Хиде ти Мися. Гражданин призывного возраста, - читал Владимир Владимирович, - Обязан являться в военный комиссариат не дожидаясь повестки. Вот интересно, - спросил Владимир Владимирович у кружки, - Почему как Василий Иванович - так дурак. - Семен Михайлович вскочил и забегал по президентскому кабинету, - В Мурманской области арестовали вице-мэра Заозерска. Владимир Владимирович схватил трубку телефона и нажал на кнопку вызова министра внутренних дел Рашида Гумаровича Нургалиева. Конечно, мне, как отцу, трудно смириться с тем, что мои девочки взрослеют - но что поделать. В общем, решение принято, экологические экспертизы проведены, тендер на подряд проведен строительные работы начнутся сегодня же. Не понял - пробормотал Владимир Владимирович, засовывая в кран свой президентский палец, - А где вода-то. Вдруг высокие двери кабинета Владимира Владимировича распахнулись, и в помещение вошел министр обороны Сергей Борисович Иванов. - спросил Владимир Владимирович, - Если Литвинович сейчас сюда придет и увидит тебя, переодетого в нее. Не придет, - уверенно сказал Владислав Юрьевич, - Это я тебе как высокопоставленный кремлевский клерк говорю. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну ты видел, какую похабщину про меня пишут, а. Там видно будет, - сказал Владимир Владимирович, - Если слишком громко будут орать - тогда купим. Да надоел уже твой Герман Оскарович, - холодно сказал Владислав Юрьевич, - Вот и уйдут сами. Вот и проверьте там, - сказал Владимир Владимирович, - Много ли у нас в Кремле гомосексуалистов. - радостно сказал Сергей Борисович, - Я предлагаю построить вдоль границ России бронированный забор четырехметровой высоты. Слышь, брателло, - тихо сказал Владимир Владимирович, - Скажи, ты это сам придумал, или подсказал кто. На улице шел дождь, гей-парад снова отменили, и Владимир Владимирович мучительно думал, чем бы ему заняться. Обзывают лошадью, зовут на какие-то дурацкие дебаты там накурено, пиво, какие-то нечесаные и толстые люди кошмар. С помощью которого он сосредоточил в своих руках неограниченную власть и мог управлять страной, как хотел. Если все заряжены и готовы, - сказал Сергей Михайлович, - То мы, пожалуй, можем и начать. Рамзан Кадыров - первое место, - читал Владимир Владимирович и улыбался, - Олег Шеин - второе. Владимир Владимирович вздохнул и посмотрел в окно, вспоминая высокую красавицу, которая когда-то готовила ему информационные сводки. Давай лучше этого Копцева получше упакуем, а то мало ли что Ходорковский номер два тут еще. Я Кудрину все время говорю - давай в бюджете запланируем деньги на еще пару партий андроидов. Осмотрев здание, Владимир Владимирович вышел на улицу и вдруг не увидел там своего президентского лимузина Мерседес-Бенц-Пульман. Ну, в провокации, - ответил Владимир Владимирович, - Говорят, есть такая игра, в которую журналисты играют. Ну, - нерешительно сказал Владимир Владимирович, - Типа не убивали они наших дипломатов а все выдумали. Значит, Никита, - пробормотал Владимир Владимирович, задрал на мальчике майку и поцеловал его в плоский живот. Ну, придумай там что-нибудь, - пробормотал Владимир Владимирович, - Про суверенную демократию ну как ты можешь. Если бы я не поцеловал мальчика, - ответил Владимир Владимирович и улыбнулся, - Теперь выиграю я. Таким образом, на сегодняшний день я являюсь единственным художником в России, одновременно критикующим и воспевающим власть. Что вы делаете, чтобы у нас в стране не было такого разрыва между бедными и богатыми. Насколько мне известно, Ваша супруга владеет слепым десятипальцевым методом набора, ибо в свое время закончила курсы. На каком основании офицеров Российской армии Аракчеева, Худякова и Ульмана, дважды оправданных судом присяжных, судят повторно. Водоемы напичканы китайскими одноразовыми сетями до такой степени, что рыболову-любителю, в иных местах, некуда забросить блесну. Cчитаете ли Вы, что государство несет свою долю вины в этом, и должно помочь своим гражданам. Что вы думаете о росте нетерпимости в нашей стране, в том числе по признаку сексуальной ориентации. Однополые гражданские союзы сейчас заключают во многих европейских странах и мы этим никого уже не удивим. А вы поменьше слушайте то, что вам говорят в приемных комиссиях, и получше готовьтесь к экзаменам. И тут подъезжает какой-то мопед и пытается заехать в ваш гараж, внутри которого стоит ваша машина. Вскоре выяснится, что предки президента гаража жили на месте вашего гаража еще до потопа и назывались. Об меня вот никто ноги не вытирает, а ведь я такой же гражданин, как и вы. Потому что если бы они не были доступны, их бы не покупали, и цены бы падали. к примеру, у каждого чиновника будет своя страница, на которой будут указаны жалобы и результаты проверок. В планах был второй ребенок, а теперь из-за таких условий развод Когда МОЛОДАЯ СЕМЬЯ действительно сможет. - спросил у Владислава Юрьевича щуплого вида молодой человек в черном костюме со значком Национал-большевистской партии. В Думе - Единая Россия, - сказал мужчина, - А у нас тут - Другая Россия. Выдумываете все, - проворчал Патриарх, запивая шашлык контрабандной грузинской минеальной водой Боржоми, - Почитали бы Писание. Вернее быть не может, - отвечал Патриарх, - Я, кроме Писания, других книг вообще не знаю. - воскликнул он, - Сорок икс равно двадцать четыре икс что же это за икс такой. Брат, - согласился Владимир Владимирович, - Скажи, а как бы это сказать на благо какого народа-то. Вокруг них куда-то спешили отдыхающие, в пробках гудели дорогие автомобили, а в море виднелись красивые яхты. Занимаются - это хорошо, - кивнул Владимир Владимирович, - Кто много занимается - тот многому научается. Да ты-то ладно, - сказал Владимир Владимирович, - А вот есть тут такая статья двести десятая. Тогда Филипп Бедросович сошел со сцены, подбежал к супруге Владимира Владимировича и вручил ей букет роз. Владимир Владимирович поцеловал Филиппа Бедросовича в живот, так же резко поднялся и вышел из гримерной комнаты. Погоди, - не понял Владимир Владимирович, - Так ты же его Бадри вроде как сам отдал. Щас, - раздался в тиши кабинета отчетливый голос невидимого собеседника Владимира Владимировича, - Мало тебе благ. Новость смешная, - ответил Владислав Юрьевич, - Российские производители презервативов намерены объединиться в две крупные компании. Владимир Владимирович вздохнул, выдвинул ящик своего президентского стола и достал оттуда початую бутылку водки Русский стандарт. Сергей Михайлович сделал книксен, подошел к широкому президентскому столу, положил на него предмет и снял тряпицу. Ты вот лучше скажи, - сказал Владимир Владимирович, - Что такое может быть эл эм эл. Однажды Владимир Владимирович Путин взволнованный вбежал в кабинет к Председателю правительства Российской Федерации Михаилу Ефимовичу Фрадкову. И Владимир Владимирович в полном расстройстве указал на первого посетителя, лицо которого внезапно приобрело сонное выражение. Лови-и-и пушистые облака-а-а-а, - пела из президентского приемника популярная певица Массква, - Давай, до встречи, пока. Ты тупой, Джордж, - вздохнул Владимир Владимирович, - Ты даже не представляешь себе, какой ты тупой. Не согласен, - сказал Владимир Владимирович и оторвал у ромашки последний лепесток, - Ну, слава богу. Вот именно, - сказал Владимир Владимирович и улыбнулся, - Так что - снимай оцепление с посольства. - продолжала Катя, - И вот раненный Авраам нажимает на газ и быстро уезжает от убийцы. Везде пролез проклятый криминал Павлиашвили, Кикабидзе, Канделаки Цискаридзе, Гварцетели и женщины ну кто бы мог подумать. - взволнованно отвечал президент США, - В газетах написано, что в Джорджии есть русская военная база. Спасибо вам, - говорил Владимир Владимирович, поднимая бокал шампанского Cristall, - Я всех вас очень люблю. Чемодан, вокзал, Тбилиси, - отвечал Владимир Владимирович, отряхивая капли со своего президентского костюма, - Не обеднеем. Ахтунг, брателлос, - говорил один из немцев, - По ходу левый какой-то мужик, не из наших. Люди, правда, ни хрена не хотят работать - ну да это у нас всегда так было. Добрый день, Владимир Владимирович, - спрашивал интеллигентного вида мужчина, - Недавно Северная Корея взорвала атомную бомбу. Брателло, - не понял Владимир Владимирович, - Я не понял, а че тебя волнует этот вопрос. Я тут звонил вашему председателю правительства, - отвечал Владимир Владимирович, - Но никак не могу дозвониться. Проблема коррупции стала тотальной, - тревожно прочитала вопрос из интернета журналистка Екатерина Андреева, - Что делать. Закон не может быть не моральным, - отвечал Владимир Владимирович, - Закон не может быть аморальным. Здравствуйте, - говорила женщина со сложным восточным именем, - За последнее время сильно выросло финансирование армии. Добрый день, Владимир Владимирович, - спрашивал пожилой мужчина в высокой кепке своеобразной формы, - Где фашизм. Господин президент, - спрашивала женщина с приятным голосом, - Харрасмент или сексуальное домогательство - серьезная проблема. Здравствуйте, Владимир Владимирович, - спрашивал мужчина в морской форме, - Я капитан большого корабля Балтийского флота. А еще он должен быть проходимым и приемлимым как для региона, так и для меня лично. Просто у них в партии есть несколько людей, - отвечал Председатель, - Потому что они хитрые. Да, я считаю - нормально, - растягивая слова, говорила Евгения Марковна, - Встала и ушла отсюда. Однажды Владимир Владимирович Путин зашел в кремлевский кабинет к заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. ЕГАИС изобрели в секретной лаборатории ФСБ, - пояснил Геннадий Григорьевич, - Это система для уничтожения сущностей. Гоблины покупали на это золото водку, напивались ею и начинали писать друг про друга оскорбительные заклинания. Не говори, - отвечал утенок, - А все из-за того, что евреи не захотели строить метро. Хорошая штука все таки этот гексаметилгламедингидрохлорид, - подумал Владимир Владимирович и снова закрыл свои президентские глаза. Да этот Поткин, - говорил Владислав Юрьевич, - Он без психотронной пушки слова сказать не может. Один из парящих орлов вдруг резко изменил курс и с разгона врезался человеку в область печени. Владимир Владимирович отнял аппарат правительственной мобильной связи от своего президентского уха и удивленно посмотрел на него. Владимир Владимирович налил себе воды из хрустального графина с золотыми двуглавыми орлами на пузатых граненых боках. Однажды Владимир Владимирович Путин ехал в своем президентском автомобиле Волга ГАЗ-21 по Кремлевской набережной города Москва. И правда, - отвечала улыбающаяся телеведущая, - И что это я делаю у тебя в машине. Как будто спит Владимир Владимирович и вдруг просыпается, а его загородная резиденция в Ново-Огарево охвачена пламенем. Владимир Владимирович медленно подошел к колонне, вытянул свои президентские руки и прикоснулся к прохладному металлу ладонями. Ближе к окну еще один стол - для переговоров, деловых встреч и совещаний с ближайшими помощниками. Вдруг высокие двери кабинета распахнулись, и в помещение вошел директор Федеральной службы безопасности Николай Платонович Патрушев. А мы решили сделать как китайцы, - гордо ответил Николай Платонович, - Научить Европу есть пельмени. Свое летосчисление мы ведем с эпохи родоначальника нации Ивана Петрова русского, жившего пять тысяч лет назад. Мировой славой овеяны такие из них, как Белоруссия, Украина, Эстония, Латвия, империя русских-сельджуков, госудаpство татарских русских. Владимир Владимирович взял со стола огневого рубежа ярко-желтые наушники и надел их на свои президентские уши. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и рассматривал фотографии умерших за год людей. - раздался в трубке далекий голос директора Федеральной службы безопасности Николая Платоновича Патрушева, - Мы добрались. Мы бы тогда сделали там спецоперацию ну повесили бы его сами и веревка была бы наша. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова президента компании Интеррос, члена Общественной палаты Владимира Олеговича Потанина. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Че там у вас за история-то там с Прохоровым. - хохотнул Владимир Владимирович, - Ты лучше узнай, не было ли с ними там Тины Канделаки. Ну, например - на секунду задумался Владимир Олегович, - Например, за организацию убийства зампреда Центробанка Козлова. - кричал со сцены смешной чернокожий мужчина, похожий на казахского журналиста, - Номинация лучшая мужская роль. Потому что власть - она не ваша, - отвечал Алексей Алексеевич, - А радиостанция - наша. Вдруг высокие двери кабинета Владимира Владимировича распахнулись, и в помещение тихо вошла красивая женщина лет сорока. Владислав Юрьевич медленно вынул руки из коробки и Владимир Владимирович увидел в них большого мохнатого грызуна. Вдруг высокие двери президентского кабинета распахнулись, и в помещение осторожно вошел широколицый мужчина в дорогом костюме. Не понял - сказал Владимир Владимирович, - Служба в армии - это ведь обязанность каждого гражданина. Иван Грозный был четвертым, - отвечал Сергей Борисович, - Поэтому я могу быть Президент Петр Грозный. Алкснис и Тарлит, - прочитал Владимир Владимирович и недоуменно посмотрел на Владислава Юрьевича, - Это кто. А в кабине подъемного крана сидит большой лысый мужчина в спортивном костюме и кричит так испуганно. Да вот, - отвечает Владимиру Владимировичу Рамзан Ахмадович, - Думаю для начала написать хорошую книгу стихов. Это провокация, - сказал чемпион мира, - Очевидная провокация против Другой России в преддверии Марша несогласных. Владимир Владимирович выдвинул ящик широкого президентского стола, вынул оттуда лист гербовой бумаги с длинным списком фамилий. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил тому самому балбесу, который писал про него в интернете всякие гадости. Ну избили и избили, - бормотал в ответ балбес, - В первый раз, что ли, избили. Ни черта не понимаю - тихо сказал Владимир Владимирович, - Одному нравится - другому не нравится. Березовский, который по случаю жары заменил черный пиджак олигарха ситцевой рубашонкой с отложным воротником, держался высокомерно. А хорошее кладбище - задумчиво пробормотал Владимир Владимирович, перебирая фотографии своими президентскими пальцами, - А, брателло. - удивился Владимир Владимирович, - Растопим, так сказать, арктические льды, и будет там на яхтах ходить. И снилось Владимиру Владимировичу, как на остановке в Улан-Удэ к поезду подъезжают двести пятьдесят буддийских милиционеров. Молодчики твои отняли у нас билеты и сказали, что они типа фальшивые, - договорил Гарри Кимович. - радостно хлопнул Владимир Владимирович в свои президентские ладоши, - Нам сейчас любая копейка не помешает. Да и ладно, - махнул Владимир Владимирович своей президентской рукой, - Обойдемся без этой твоей легитимности. Как обычно, - снова пожал плечами Владислав Юрьевич, - Сказали, что все равно проведут в центре. - спросил Владимир Владимирович и посмотрел в прозрачные глаза Николая Платоновича, - Не-е-ет Только не это. Этнически ориентированная агрессия, - шептал Николай Платонович, беспрестанно оглядываясь, - Оно будет повреждать здоровье русского народа. Посмотрев на вырванные страницы, Владимир Владимирович начала рвать их на мелкие кусочки, которые складывал в чашу. - возмущенно вскричала вдруг Валентина Ивановна и всхипнула, - Батурина в Москве вытворяет и не такое. Там же не только здание, - пояснил Маше Владимир Владимирович, - Там еще много чего было. Леня, Леня, подожди, - подскочил к Леониду Исааковичу Александр Гаврилович - Я ему сейчас все объясню. Так жалко их - пробормотала супруга Владимира Владимировича, наблюдая, как воздух рядом с Народными артистами загустевает. Вот сидит в отделении милиции суровая и строгая помощница гроссмейстера Гарри Кимовича Каспарова Марина Алексеевна Литвинович. Интересно - пробормотал Владимир Владимирович, - Ну, давай попробуем, че а может ее того э полонием. Однажды Владимир Владимирович Путин подошел к высоким дверям своего кремлевского кабинета и запер их на замок. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем нанокремлевском нанокабинете за наношироким наностолом и наноработал с нанодокументами. Так Советский союз не от этого помер, - пожал плечами Михаил Сергеевич, - Его Ельцин убил. Ну приезжай, - ответил Владимир Владимирович, - Тут и генеральный прокурор про тебя все время спрашивает. Ну тихо, тихо - еле слышно шептал Владимир Владимирович, - Немного еще чуть-чуть совсем Недолго осталось. Однажды Владимир Владимирович Путин и мэр Москвы Юрий Михайлович Лужков сидели на крыше Храма Христа Спасителя. Он отсидит десять из них, после чего будет освобожден, получит много денег и станет Героем России. Убийца уже прибыл в Лондон, - повторил один из сотрудников, - Он поселился в отеле Хилтон. - весело спросил Борис Абрамович, доставая из кармана мобильный телефон, - Я сейчас же позвоню Пэрис. - растерянно переспросил он сотрудника, нервно вертя телефон в дрожащих руках, - Вы точно видели мальчика. А вот еще, - Владимир Владимирович что-то прочитал в одной из бумаг, - Несанкционированные проявления экстремизма. Пиши, - говорил Владимир Владимирович, - Когда бизнесмен становится слишком прозрачен - его становится плохо видно. Ну вот, - продолжал Владислав Юрьевич, - Грызлова переводим в КПРФ, а Зюганова - в Яблоко. Ты даже не помнишь, - вздохнула супруга Владимира Владимировича, - Вот это меня волнует больше всего. Ну че ты - пробормотал Владимир Владимирович, поднимаясь из-за стола и подходя к супруге, - Людмила. Написала, - ответила Джахан Реджеповна, подошла к столу Владимира Владимировича и положила на него лист бумаги. Однажды Владимир Владимирович Путин гулял по дорожкам своей президентской резиденции Ново-Огарево и пинал ногами желтые листья. Удивился Владимир Владимирович, испугался - никогда не ловил он рыбы и не слыхал, чтобы рыбы говорили. Я сегодня поймал было рыбку, - сказал им Владимир Владимирович, - Не простую рыбку, а платиновую. Этот закон гласит, - сказал Владислав Юрьевич, - Что количество андроидов в природе должно быть постоянным. Эх - вздохнул Владимир Владимирович, - А ведь я слышал, что у тебя четыре высших образования. Однажды Владимир Владимирович Путин шел по длинному кремлевскому коридору и думал о чем-то о своем, президентском. Как будто бы два бульдога, схвативши друг друга зубами, тихо рычали не в силах что-то сказать. Вдруг высокие двери распахнулись и в помещение вбежал взволнованный лысый человек в очках и дорогих ботинках. - бормотал Владимир Владимирович, переводя с банки на банку свой президентский взгляд, - Икра или нефть. Уважаемый Владимир Владимирович, - сказала рыжая женщина, глядя в телесуфлер, - Очень дорого летать на самолете. Владимир Владимирович, - спрашивал мужчина в кожаной кепке, - Меня очень волнуют взаимоотношения с братскими республиками. Мы решили проблемы этих взаимоотношений, - улыбнулся Владимир Владимирович, - У нас больше нет братских республик. Вам надо еще семь мужей, - немедленно отвечал Владимир Владимирович, - Это же очень простой вопрос. Да никак, - пожал плечами Владимир Владимирович, - На вас в Казани - уж точно никак. Там был вопрос про людей с ограниченными возможностями, - пояснила телеведущая Екатерина Андреева, - Слепые, глухие. А порядок окончательный мы наведем сразу после того, как вы возьмете себе то, что вам нужно. Добрый день президентлары, - говорил один мужчина из Казани, - Я, как и вы - беспартийный. Так я ж президент, - отвечал Владимир Владимирович, - Мишки вон в цирке на велосипеде катаются. Добрый день, Владимир Владимирович, - спрашивала одна женщина, - Мы все очень рады, что мы победили. Один писатель однажды об этом даже роман написал - правда, мы его за это таланта лишили. Уважаемый Владимир Владимирович, - спрашивал мальчик из Сочи, - Какой вопрос для вас стал самым трудным. А вот еще вопрос я прочитал, - сказал Владимир Владимирович, - будет ли повышаться пенсионный возраст. Так она у вас стоит, - отвечал Владимир Владимирович, - Про это просто не знает никто. Да ты ж круче любой тройки, - удивился Владислав Юрьевич, - Ты, можно сказать - птица-тройка. Так он умер давно, - сказал Владислав Юрьевич, - К тому же Украина его своим считает. Да это не вопрос, - ответил Владимир Владимирович, - У Сереге позвоню ща, он его выгонит. Владимир Владимирович нажал на кнопку своего президентского пульта и на противоположной стене кабинета засветился огромный экран. Гитарр гитарр гитарр, - пел мужчина, сидя в салоне автомобиля Жигули, - Джамп ту май ягуар. Владимир Владимирович нажал на кнопку своего президентского пульта и на противоположной стене кабинета засветился огромный экран. Гитарр гитарр гитарр, - пел мужчина, сидя в салоне автомобиля Жигули, - Джамп ту май ягуар. Гитарр гитарр гитарр, - пел на экране мужчина, прыгая между березок, - Кам ту май будуарр. Да какая разница, кто я, - тихо говорил голос, - Ты на Бутовский полигон сегодня ездил. Это огромная трагедия, - отвечал Владимир Владимирович, - Мы должны ее помнить и и все такое. Ну ты помни, помни, - тихо говорил голос, - Мы там все в полном порядке содержим. Ломоносова, кандидат в депутаты Государственной Думы пятого созыва от партии Единая Россия, андроид Сергей Александрович Марков. Владимир Владимирович взял ящик с землей своими президентскими руками и с трудом отодвинул его от стены. После этого Владимир Владимирович взял тетради, вышел из кладовки, выключи в ней свет и закрыл дверь. Вдруг высокие двери президентского кабинета распахнулись и в помещение быстро вошел министр обороны Анатолий Эдуардович Сердюков. Ты нам полфлота уничтожил своими идеями, - ответил Владимир Владимирович, - Так что лучше не надо. И знаешь, что я делал для того, чтобы они не сжигали мой магазин, а охраняли его. - торжественно пояснил министр обороны, - И система ПРО в Чехии и Польше будет нас защищать. А теперь ничего этого не надо, - сказал Владислав Юрьевич, - Двадцать первый век на дворе. Не понял, - пробормотал Владимир Владимирович, с удивлением рассматривая на обратной стороне одеяла большие кровавые пятна. Ну тут мы включили и внушили им, чтобы они шли на Мясницкую и на ОМОН нападали. Владимир Владимирович отнял телефонную трубку от своего президентского уха и что-то неслышно прошептал в тишину кабинета. Вдоль фасада здания управления внутренних дел города Москвы бегал член Общественной палаты, гроссмейтстер Анатолий Евгеньевич Карпов. На Васильевском спуске стояли тысячи молодых людей в красных накидках с портретом Владимира Владимировича и кричали. Владимир Владимирович боялся признаться себе в одной простой вещи - без марсианина он больше не президент. Что ж я сделал-то - думал Владимир Владимирович, - Зачем оно далось мне, это вот депутатство. Владимир Владимирович смотрел в окно своего президентского кабинета и, как обычно, не мог принять никакого решения. Так если б мы знали, кто - пробомотал Владислав Юрьевич, - А то мы не знаем. - вскричал Владимир Владимирович и со всего размаха врезал своей президентской ладонью по кнопке отключения связи. Слышь, брателло, - сказал вдруг Дмитрий Анатольевич, - А че ты не сразу согласился-то на премьер-министра. Похабствую помаленьку, - отвечал Владимиру Владимировичу балбес, - Картинки рисую про вас и про вашего преемника. - вскричал Владимир Владимирович, - Пять лет питаться моим рейтингом и популярностью - это не ты. И сейчас, благодаря в большой степени вашей роли, вы сотрудничаете в борьбе с исламской террористической угрозой. Ну как же, как же - пробормотал Владимир Владимирович, - Кто же не помнит старика Чубарова. За пыльным стеклом лежали нога Шамиля Басаева, рука Руслана Гелаева и ларец с глазом Аслана Масхадова. После этого Владимир Владимирович закрыл шкаф, вышел из кладовки и отнес коробку на свой президентский стол. Владимир Владимирович покопался в коробке и вынул оттуда куклу бывшего вице-президента компании ЮКОС Василия Георгиевича Алексаняна. Владимир Владимирович подошел к столу Владислава Юрьевича и положил на него несколько лист президентской гербовой бумаги. Владислав Юрьевич вздохнул, выдвинул ящик стола, вынул оттуда какую-то книгу и бросил ее перед Владимиром Владимировичем. Однажды Владимир Владимирович Путин стоял меж двух зубцов Кремлевской стены и смотрел на густой московский туман. Ай гесс айл олвэйз би э солдж оф фочун, - пела группа Deep Purple печальную песню. - не понимал Владимир Владимирович, - И Гесс тут у них, и Солж унылое сопли какое-то. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и обзванивал участников федеральной программы Год семьи. К Диме ходил, - отвечал марсианин, - Надо же осмотреться, место себе подготовить и все такое. Иванов звонит, - прошептал Владимир Владимирович, прикрыл трубку руками, - Он в ЮАР полетел Где ты. За окнами его президентского лимузина лежал свежий снег, в небе светило солнце и будущее казалось прекрасным. Ну если мы с тобой не заказывали, - сказал Владислав Юрьевич, - Может, тогда Дима заказывал. Я бы и сам поехал - но у меня дела, сам знаешь хотя может и присоединюсь. Избранный, но не вступивший в должность президент Российской Федерации кивал, ни на мгновение не переставая гудеть. Шестьдесят семь и четыре, - говорил Дмитрий Анатольевич, стоя на политических весах, - Давай теперь ты. Над Рублево-Успенским шоссе висело низкое серое небо, на толстых стеклах бронированного лимузина дрожали мелкие бисеринки воды. Над Рублево-Успенским шоссе висит низкое серое небо, на толстых стеклах бронированного лимузина дрожат мелкие бисеринки воды. Спустя мгновение мимо мимо Владимира Владимировича с мертвым шумом пронесся автомобиль Porsсhe Cayenne с тонированными стеклами. ногу Шамиля Басаева, руку Руслана Гелаева, глаз Аслана Масхадова и пистолет, из которого убили Игоря Талькова. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос губернатора Свердловской области Эдуарда Эргартовича Росселя, - Опознали зубы-то. Так что ж ты - разволновался вдруг Владимир Владимирович, - Что ж ты не везешь-то их. Понятно, - сказал Владимир Владимирович и что-то пометил в своем президентском блокноте, - Будешь первым вице-премьером. Владимир Владимирович должен был отправиться на рыбалку, куда у него не получалось поехать все эти годы. и в разных баснях, верованиях, празднествах и обрядах, создаваемых и учреждаемых на основании этого обожания природы. Владимир подчинил дани даже отдаленных ятвягов, полудикий народ, живший в лесах и болотах нынешней Гродненской губернии. Крещение его, по всем вероятиям, происходило в Корсуне или Херсоне, греческом городе на юго-западном берегу Крыма. Ярослав не стал доставлять этих денег, и разгневанный отец собирался идти с войском наказывать непокорного сына. но в том или в другом случае Святополк по возрасту был старше всех прочих сыновей Владимира. Ярослав сел на столе 5 в Киеве и должен был выдержать борьбу и с другими родичами. Этот-то князь-богатырь поднялся на своего брата Ярослава с подчиненными ему касогами и призвал на помощь хазар. Сначала он, пользуясь отъездом Ярослава в Новгород, хотел было овладеть Киевом, но киевляне его не приняли. Достойно замечания, что почти всегда в междоусобиях князей этого времени они принуждены были приглашать каких-нибудь чужеземцев. Раздор произошел по поводу ссоры между русскими купцами и греками, во время которой убили одного русского. Здание освещалось пятью куполами, из которых самый большой приходился над серединой церкви, а четыре над хорами. Алтарные стены, алтарные столбы и главный купол были украшены мозаикой, а прочие стены стенной живописью 7. Первый, начавший копать пещеру близ Киева, был Иларион, священник в селе Берестове, получивший потом сан митрополита. Он лишился отца в тринадцатилетнем возрасте и остался под властью матери, женщины сурового нрава и упрямой. Она решилась на это, лишь бы иметь возможность видеть иногда сына, и постриглась в монастыре Св. В летние ночи он выходил из пещеры, обнажал до пояса свое тело, плел шерсть на копытца. В среды и пятки он предписывает мирянам воздержание только от мяса и одним чернецам от молочного. Отыскание места для церкви также сопровождалось чудесами, подобными чудесам Ветхого Завета в истории Гедеона и Илии. чтобы там была роса, когда повсюду не было росы, - и все исполнилось по его желанию. благочестивые люди стремились не к тому, чтобы в людском обществе, в мире, совершать подвиги любви Христовой. если страдание являлось само по себе целью, то незачем было стремиться к уменьшению его на земле. тогда черниговской землей стал управлять Всеволод, а сына его Владимира Мономаха посадили на княжение в Смоленске. Сыновья Ярослава также не установили такого права, как это видно в Смоленске и на Волыни 1. Олег и брат его Роман Святославич в 1079 году попытались выгнать Владимира из Чернигова, но безуспешно. одни, более отважные, порывались на бой, хотя у Святополка было наготове с оружием только восемьсот человек. Когда одни половцы мирились и роднились с русскими, другие вели на Владимира его неумолимого соперника Олега. но новгородцы узнали об его намерении заблаговременно и вместе с ростовцами и белозерцами приготовились к бою. Если бы ты, взявши Муром, не трогал Ростова, а прислал бы ко мне, мы бы уладились. Проезжая через город Звиждень, привезли его к какой-то попадье и отдали ей мыть окровавленную сорочку князя. Правда, сказал он, - отцы и деды наши соблюдали русскую землю, а мы хотим ее погубить. если ты пошлешь своего мужа к Владимиру и Владимир воротится, я дам тебе какой хочешь город. Мы пришли не на ваш город и не на вас, а пришли мы на врагов своих. Братья Ростиславичи по заре повесили Василия и Лазаря перед городом, а сыновья Василька расстреляли их стрелами. В летописи этот поход описан с большим сочувствием, и видно, что он сделал впечатление на современников. Иди, князь, в Киев, а не пойдешь, так разграбят и княгиню Святополкову, и бояр, и монастыри. Удельные князья не смели заводить междоусобиц, повиновались Мономаху и в случае строптивости чувствовали его сильную руку. За убийство или оскорбления, нанесенные ей, платилась одинаковая вира, как за убийство или оскорбления, нанесенные мужчине. Другой современник Мономаха, игумен Даниил, совершил путешествие в Иерусалим и оставил по себе описание этого путешествия. посол ли, знатный ли человек или простой, всех угощайте брашном и питием, а если можно, дарами. Ростов, Суздаль, Переяславль-Залесский, Дмитров, Углич, Зубцов, Молога, Юрьев, Владимир, Москву, Ярославль, Тверь, Галич-Мерьский, Городец и др. сплочение сил в собственной земле, стремление к расширению своих жительств и к подчинению себе других земель. Киевляне, несмотря на такое непостоянство, вынуждаемое обстоятельствами, неизменно любили Изяслава и ненавидели Юрия с его суздальцами. в окладе, для нее сделанном Андреем, было пятнадцать фунтов золота, много жемчуга, драгоценных камней и серебра. не поехал к нему за благословением и считал для себя достаточным поставление в епископы от патриарха. Так как это было нарушение давнего порядка на Руси, то владимирское духовенство не хотело ему повиноваться. Тем не менее Андрей в этом отношении наметил заранее то, что совершилось впоследствии, при его преемниках. - приказал он сказать им и прислал на помощь Святославу и его союзникам войско против Новгорода. на Волыни был у него союзник дорогобужский князь Владимир, дядя Мстислава, бывший его соперник за Киев. Вообще киевляне никогда и прежде не выдерживали осады и обыкновенно сдавались князьям, приходившим добывать Киев силою. Вся эта сила вступила в черниговскую землю, и там соединился с нею Святослав Всеволодович с братьями. Рюрик заперся в Белгороде, Мстислав в Вышгороде, а Давида послали в Галич просить помощи у Ярослава. Андрей, по известию одной летописи, спал один, заперши дверь, а по другим, близ него находился кощей. Впотьмах убийцы ранили одного из своих, но потом, различивши князя, поражали его мечами, саблями и копьями. Собери всех попов, облачитесь в ризы, станьте с образом Богородицы перед Серебряными воротами и ждите князя. Когда похоронное шествие стало приближаться, показалось княжеское знамя, послышалось погребальное пение, тогда злоба уступила место печали. Первые пригласили племянников Андрея, Ростиславичей, которые, не смея явиться во владениях дяди, проживали в рязанской земле. Озлобление владимирцев против Ростиславичей было так велико, что они покусились было ослепить их против воли Всеволода. После того как с поражением рязанцев рассеяна была партия ростовских бояр, враждебная Всеволоду, Ростов оставался спокоен. По отношению к Новгороду он пользовался всеми обстоятельствами, чтобы поддерживать свое первенство и влияние над ним. Ссора началась из-за того, что слуги Ростиславичей украли Мстиславовых коней и наложили на них свои клейма. Этот князь приобрел знаменитость не тем, чем другие передовые личности того времени, которых жизнеописания мы представляем. От него всегда ожидали продолжения отцовских дел, и только дальнейшая судьба зависела от его собственных поступков. Всякая вражда Новгорода с князьями этой земли отзывалась пагубно на хозяйстве Новгорода и его торговых интересах. тогда Мстислав поклонился им и, распростившись с ними дружелюбно, продолжал путь со своей дружиной и смольнянами. Иди, князь, теперь в свой Владимир, а я пойду к половцам, будем мстить за свое посрамление. Положение Торжка было таково, что добрые отношения с суздальской землей были для его жителей крайней необходимостью. Прежде всего Мстислав отправил к Ярославу священника Юрия, из церкви Иоанна на Торговище, с такой речью. Сын мой, отпусти мужей и гостей новгородских, уйди из Нового Торга и возьми со мною любовь. На этом пути они сожгли городки Шешю и Дубну, а псковичи и смольняне взяли город Коснятин. Самонадеянные суздальские князья заранее хвалились будущей победой и учредили у себя в шатре пир с боярами. но как по моему гаданию, - то лучше бы вам взять мир и дать старейшинство Константину. Ростиславова племени князья мудры, рядны и храбры, и мужи их новгородцы и смольняне дерзки в бою. а кто из князей попадет к нам в руки, так уж мы о них тогда потолкуем. Мстислав и его союзники пригласили тотчас Константина, потолковали с ним обстоятельно и привели к крестному целованию. Мы на конях не хотим умирать, мы будем биться пешие, как отцы наши бились на Колокше. Сам Фильний послал со своей стороны совет сдаться, так как никакой надежды на победу не было. Без сомнения, они поступили таким образом оттого, что половцы рассказали им, как татары коварно обманули их. Между тем остальные русские князья перешли через Калку, расположились станом и выслали вперед Яруна с половцами. Подосланный к Мстиславу Александром какой-то Ян начал пред ним лгать так неискусно, что Мстислав увидел обман. Бояре поверили и скрылись в Карпатские горы, откуда известили Мстислава о том, что им сказал Жирослав. Тимофей поклялся боярам, что князь ничего не замышляет против них и первый раз слышит об этом. Ему удалось взять Теребовль, Тихомлю, но под Кременцом он был отбит и повернул назад к Звенигороду. Они, как видно, успели до того возвыситься над остальною массою народа, что исключительно управляли делами страны. Успехам венгров способствовало то, что в самом Галиче образовалась партия, искавшая себе выгод от венгерской власти. Лешко предложил Андрею посадить там малолетнего сына Андреева Коломана, обручив его с трехлетней дочерью Лешка Соломиею. Но Данило услыхал об этом вовремя и пригласил ляхов, которыми начальствовал расположенный к нему воевода Пакослав. Если между ними будут вперед усобицы, то русские не должны брать в плен польских простых людей. К счастью, Данило успел овладеть загородным двором Судислава и нашел там много продовольствия для своего войска. Тысяцкий Демьян и старик Мирослав привели к нему нескольких бояр галицкой земли, склонившихся на его сторону. Между тем дожди не переставали, у венгерцев от постоянной сырости развалилась обувь, открылись болезни и смертность. Бояре обращались так неуважительно с князьями, что однажды на пиру какой-то боярин залил Данилу лицо вином. Данило пошел в Перемышль, но те, которые шли за ним, не были на деле ему верны. прельщенный обещаниями получить Галич, Александр, недавно приславший к Данилу, опять изменил ему и передался к осажденным. Войско Данила было очень утомлено, и старый Мирослав, бывший дядька его, отсоветовал ему идти на них. Он понял, что в Галиче нельзя ему иметь постоянного пребывания, и поселился в построенном им Холме. Все получали свое жительство по милости князя и потому были привязаны к нему ради собственных выгод. Опустошивши восточную Русь, Батый хотел идти на Новгород, но дремучие леса и болота не допустили его. Но татары истребили в нем всех жителей, хотя нередко в подобных случаях они оказывали побежденным пощаду. Данило приехал из Венгрии, не зная, где находится его семья и брат, и отправился в Польшу. Возвращаясь на свою землю, он хотел остановиться в Дрогичине, но тамошний наместник не пустил своего князя. Боярин Доброслав и Судьич, попов внук, самовольно захватили Понизье, а Григорий Васильевич овладел горной страной перемышльской. Если бы я знал, где теперь Данило и Василько, с десятью воинами поехал бы на них. С грустью смотрел он на языческие обряды монголов, владычествовавших в тех местах, где прежде господствовало христианство. Вместе со своим князем вся русская земля чувствовала это унижение, и оно-то прорвалось в возгласе современника-летописца. Таким образом, взявши город Насилье, он только освободил своих пленников и не велел никому делать зла. Осажденный в Нейбурге близ Вены, Роман вместе с женою терпел недостаток, напрасно ожидая выручки от Белы. Для этой цели нужно было сойтись ему с такою центральною силою, которая двигала всем западным миром. существенную помощь Запада для освобождения Руси от монголов, а потому не поддавался ни на какие уловки. Силы Куремсы двигались на Луцк, но этот город стоял на острове и жители заранее истребили мост. Данило, между тем, понадеявшись на помощь с Запада, раздразнил татар и был теперь предоставлен собственным силам. Данило не поехал к нему и послал на место себя сына Льва и холмското владыку Ивана. Владыка Иван приехал туда вперед и рассказал Данилу о том, что слышал от Бурандая в Шумске. обольстить русских и подчинить их церковь своей власти, в каком бы материальном положении они ни оставались. За прибалтийскими славянами к востоку жили литовские и чудские племена, отделявшие первых oт их русских соплеменников. Как только немцы утвердились в Ливонии, тотчас начались нескончаемые и непрерывные столкновения и войны с Новгородом. у поселян по Луге отобрали всех коней и скот, и не на чем было пахать поселянам. Александр совершил свое путешествие с таким успехом, что оно послужило образцом и примером для поведения князей. на том, чтобы стоять всем на живот и на смерть за правду новгородскую, за свою отчину. Бояре, наблюдая свои корыстные цели, уговаривали народ смириться и быть покорным, но меньшие собирались у Св. В случае недоимок, откупщики насчитывали большие проценты, а при совершенной невозможности платить, брали людей в неволю. Это событие было первым проявлением тех приемов самоусиления, которыми так отличалась Москва, теперь только что возникавшая. Вместе с тем Даниил положил зачаток тому расширению владений, которое так последовательно вели все его преемники. а предание, записанное в его Житии, помещает его могилу в Данииловом монастыре, будто бы им основанном. в каком городе утвердится великокняжеское достоинство, переходя от одного князя к другому князю той же земли. Не успевши добиться великого княжения, Юрий избирал другие пути к усилению своей власти и своей Москвы. Уже тотчас после смерти отца он захватил Можайск и привел пленным в Москву тамошнего князя Святослава. Со своей стороны, Новгород старался допустить у себя как можно менее влияния и власть великого князя. Юрий, отправившись в Орду по приказанию Узбека, еще в 1315 году, прожил там более двух лет. на своего врага татар под начальством татарского князя Кавгадыя, ехавшего с ним в качестве татарского посла. Михаил выдал Юрию только тело ее, которое отвезено было для погребения в Ростов, в церковь Пресв. Не вас, детей моих, требует царь к себе, - сказал Михаил, - головы моей он хочет. Восемнадцать лет его правления были эпохою первого прочного усиления Москвы и ее возвышения над русскими землями. Бояре оставляли других князей, переходили к московскому князю и получали от него земли с обязанностью службы. Иван вывел своих наместников из Городища, и таким образом находился уже в открытой вражде с Новгородом. Иван Данилович между тем снова съездил в Орду и, воротившись назад в 1334 году, стал податливее. Истрочей, по приказанию Узбека и по наставлению Ивана, принял перед Александром самый ласковый вид и говорил. Когда Александр Михайлович проплыл с большим трудом через русские земли, ветер перестал обращать его судно назад. Татары повалили на землю Александра и сына его Феодора, убили их, а потом отрубили им головы. Иван Данилович, унижая ненавистную Тверь, приказал снять с церкви тверского Спаса колокол и привезти в Москву. вдруг под одним из отроков споткнулся конь, и перед ним явился неведомый ему князь и сказал. Я от юности не носил золота, а в старости тем более подобает мне пребывать в нищете. посоветовавшись с ним, Сергий вознамерился поселиться на пустынном берегу реки Киржачи и основать там новый монастырь. Из всех князей других русских земель всех опаснее для Москвы казался Михаил, сын Александра Михайловича тверского. неизвестно, требовали ли они освобождения Михаила или же москвичи боялись, что татарам будет неприятен этот поступок. По известию современника, Москва потерпела от Ольгерда такое бедствие, какого не испытывала со времени нашествия Батыя. Пленные из тверской земли заменяли в московской земле тех людей, которых угнали литовцы в свою сторону. а ты рати и силы нашей не взял, говорил, что своею силою сядешь на великом княжении. он отказал Михаилу наотрез, вышел в битву против него и пал в ней со многими товарищами. Москвичи на этот раз не были так оплошны, как прежде, и не допустили врагов к Москве. Его тесть, князь суздальский, с братьями и детьми вел рати суздальские, нижегородские и городецкие, шли князья. Новгородцы так горячо бросились помогать Москве, что на призыв Димитрия в три дня собрали свою рать. Татарские полчища ворвались туда, разорили много сел, угнали в плен много людей и сожгли Переяславль рязанский. Все русские полки с своими князьями и воеводами выстроились в боевом порядке, в своих местных одеждах. битва обратилась в рукопашную схватку, труп валился на труп, тело русское на татарское, татарское на русское. Им предводительствовали князь Владимир Андреевич и волынец Димитрий Михайлович Боброк, приехавший из литовских областей служить Москве. Вот теперь час пришел, господин князь, сказал Боброк, - подвизайтесь, отцы и братья, дети и друзья. На другой год Тохтамыш отправил ко всем русским князьям царевича Акхозю с требованием покорности и дани. Пьяные влезали на стены, кричали на татар, ругали, плевали и всячески оскорбляли их и их царя. Москвичи расхрабрились так, думая, что татар всего столько и пришло, сколько они их видели под стенами. великий князь Димитрий укорял митрополита за малодушное бегство, хотя сам был виновен в этом более Киприана. Димитрий Константинович, чтобы показать свою покорность, по весне отправил Симеона к хану с поклоном и дарами. Тохтамыш никому не хотел давать потачки и не доверял тверскому князю, несмотря на все его поклоны. Димитрий только раздражал их и подвергал напрасному разорению ни в чем не повинных жителей этих земель. Иногда в такую часовню приезжал издалека священник или иеромонах со святыми дарами, исповедывал и причащал народ. Близ такой часовни обыкновенно проживал какой-нибудь благочестивый старец, внушавший к себе уважение своим постничеством и благочестием. Они выбрали место близ озера, неподалеку от морского берега, построили келью, ловили рыбу и молились Богу. Мало-помалу начали приходить к ним еще такие же труженики, строили кельи и также занимались рыбной ловлей. множество бояр и богатых жителей, лишившись своего состояния, были взяты в неволю и отправлены на чужбину. На западе литовское могущество, возникшее при Гедимине, выросшее при Ольгерде, достигло своих крайних пределов при Витовте. По праву, верховная власть над Литвой и покоренной ею Русью находилась в руках Ягелла, польского короля. Великий князь не только не подал ему помощи, но еще прогнал его из пределов московской земли. Из этого нам не будет пользы, - представлял он, - останется еще один сын, старший, Иван. Забирание земель и возможно прочное присоединение их к московскому государству было заветною целью его политической деятельности. он вел дела свои так, что полезная для него новизна вызывалась не им самим, а другими. Решительный и смелый, он был до крайности осторожен там, где возможно было какое-нибудь противодействие его предприятиям. наконец на четвертый день как бы смиловался и, допустивши их, сначала пригрозил им, а потом сказал. она развязала Ивана и дала ему скоро возможность вступить в другой брак, важный по своим последствиям. Казанское царство, недавно еще основанное и так грозно заявившее себя при Василии Темном, сильно беспокоило Русь. она привлекала своим хлебосольством и собирала около себя людей, готовых стоять за свободу и независимость отечества. князь, каких прежде часто приглашали к себе новгородцы, уступая им известные доходы с некоторых своих волостей. Это увещание зашевелило было религиозное чувство многих новгородцев, но ненависть к Москве на время взяла верх. Мы не отчина великого князя, - кричали новгородцы на вече, - Великий Новгород извека вольная земля. Она плыла морем, высадилась в Ревеле и 13-го октября прибыла во Псков, а оттуда в Новгород. Кстати, восточная Русь освобождалась от порабощения татарского именно в ту эпоху, когда Византия порабощена была турками. Брак Софии с русским великим князем имел значение передачи наследственных прав потомства Палеологов русскому великокняжескому дому. Это делается не вдруг, происходит во все время княжения Ивана Васильевича, продолжается и после смерти его. При его сыне Василии, который так последовательно продолжал отцовское дело, русский человек Берсень сказал греку Максиму. шестерых взятых под стражу приказал отправить в Москву, а оттуда на заточение в Муром и Коломну. Великий князь не принял их, а велел своим боярам представить им на вид вину Великого Новгорода. Владыка с послами снова поехал в стан великого князя и объявил, что Новгород соглашается на все. Послы предложили написать договор в этом же смысле и утвердить его с обеих сторон крестным целованием. Он утаивал свое настоящее намерение и пустил слух, будто идет на немцев, нападавших тогда на Псков. многие сообразили, что нет надежды на защиту и поспешили заранее в стан великого князя с поклоном. Опаснее было оставаться или куда-нибудь бежать, чтобы скрыться от татар, чем отправиться на войну с татарами. Казимир отомстил беглецу тем, что задержал его жену, с которой Бельский только что вступил в брак. Иван Васильевич сознавал нужду в иноземцах, и вслед за Аристотелем появилось их уже несколько в Москве. нашлись такие новгородцы, которые подали ему донос на богатых людей, будто они хотят обратиться к Казимиру. В 1487 году московский государь снова обратился на Казань и на этот раз удачнее, чем прежде. самого плененного Алегама с женой заточил в Вологде, а мать его и сестер сослал на Белоозеро. иным отрубили головы, других повесили, а затем более семи тысяч житых людей было выведено из Новгорода. осуждавшую их на смерть, опечатали дворы и имущества своих противников, а несколько человек посадили в тюрьму. они думают, что тогда вся русская земля, которая теперь находится под польским королем, от него отступит. Он требовал, чтобы Максимилиан дал обязательство, чтобы у его жены была греческая церковь и православные священники. не расстроится ли как-нибудь сватовство Максимилиана с бретанскою принцессою, чтобы снова начать переговоры о своей дочери. но иногда титул царя опускался, и он называл себя только государем и великим князем всея Руси. Великий князь, вошедши в западню, повидался с братом очень ласково, потом вышел в другую комнату, называемую. так в 1490 году чагатайский царь, владевший Хивою и Бухарою, заключил с московским государем дружественный союз. С ними вместе казнили двух братьев Селевиных, обвинивши в том, что они посылали вести на Литву. Литовский великий князь Александр сообразил, что трудно будет ему бороться разом с Москвою и с Менгли-Гиреем. Дипломатические сношения сближали мало-помалу с европейским миром Восточную Русь, долгое время отрезанную и отчужденную от него. Само собою разумеется, что подобные поступки не могли благоприятствовать ни развитию торговли, ни благосостоянию русской страны. в случае нужды с сох бралось определенное число людей в войско, и это называлось посошною службою. В то же время псковичи не дозволили приехавшему к ним владыке Геннадию поминать на ектеньях Василия. Государь считал себя вправе раздать по частям русскую землю кому он захочет, как движимое свое имущество. Русские построили крепость на Печоре, привезли взятых в плен югорских князей и подчинили югорский край Москве. большой или главный полк, по бокам его - полки правой и левой руки, передовой и сторожевой. 14 июля 1500 года князь Даниил Щеня поразил наголову литовское войско и взял в плен гетмана. Так же мало оказал Александру помощи союз с Шиг-Ахметом, последним ханом, носившим название царя Золотой Орды. Чего на всем свете слыхом не слыхать, то нам, детям твоим, от тебя, государя христианского, деется. Лучше бы мне под ногами твоими в твоей земле умереть, нежели такую славу о себе слышать. Что ты, дочка, к нам писала, то тебе не пригоже было нам писать, - отвечал Иван. Польские послы от имени Александра просили вечного мира с тем, чтобы Иван возвратил Александру завоеванные места. Юрию, Семену и Андрею, дал по нескольку городов, но уже далеко не на правах независимых владетелей. вслед за тем из числа таким образом освидетельствованных Василий выбрал Соломонию, дочь незнатного дворянина Юрия Сабурова. Бесчисленные случаи его грабительства прикрывались разными благовидными предлогами, но современники очень хорошо понимали настоящую цель их. При невежестве народа это, естественно, давало русской религиозности характep перевеса формы над содержанием, выражения над мыслью. Нам неизвестно ни точное время явления этой ереси, ни обстоятельства, служившие ближайшим поводом к ее возникновению. один из них неизвестен по имени, другой был дьякон Никита, третий - мирянин по имени Карп. В 1470 году, вместе с князем Михаилом Олельковичем, прибыл в Новгород из Киева ученый иудей Схария. Новообращенные хотели было обрезаться, но их иудейские учителя велели держать иудейство втайне, а явно прикидываться христианами. Когда Иван III был в Новгороде, то взял попов Дениса и Алексия к себе в Москву. Ознакомившись со своею епархиею, и заметивши, что в ней гнездятся ереси, Геннадий деятельно принялся их отыскивать. Согрешит ли кто и придет каяться, - такой поп прощает грешника, не стращает его вечными муками. они хвалились, что у них есть такие священные книги, которые, при всеобщем невежестве, были незнакомы большинству. В 1489 году скончался митрополит Геронтий, человек несомненно православный но своим убеждениям, но дававший потачку еретикам. Кости мертвых, - писал Геннадий, - вынесены, а тела остались на прежнем месте, рассыпавшись в прах. Где столько лет стояли Божьи церкви, где стоял престол и жертвенник, - эти места не огорожены. Но Геннадий, защищая православие, защищал разом и самого себя от подкопа, который вели против него враги. По мнению Геннадия, современных ему еретиков следовало наказывать строже, чем наказывали проклятием прежних еретиков на соборах. Как бы тот смерд Самсонко знал, что у Курицына делается, если бы к Курицыну не ходил. Вот он знает, что у Курицына живет венгерец Мартынка, что из угорской земли с ним приехал. пророчества и писания скончались и ничего не осталось дожидаться, кроме второго пришествия Господа нашего Иисуса Христа. Митрополит Зосима явно показывал вид, что защищает православие, а на самом деле был опорою для еретиков. Это был человек, преданный обжорству, пьянству, всяким чувственным удовольствиям, и потому склонный к безверию и материализму. притом же еретик и отступник только тот, кто сам исповедал свою ересь и отступление, а доискиваться. Великий князь лично знал его и уважал за строгое постничество и необыкновенную по тому времени ученость. Во-первых, он видел в этом средство поставить свою власть выше всякого противодействия со стороны представителей церкви. Но настроение, сообщенное Ивану еретиками в прежнее время, все еще оставалось в нем и после того. Иван Васильевич рассказал при этом Иосифу, какой ереси держался протопоп Алексий и какой - Федор Курицын. Теперь, - говорил Иван, - я непременно пошлю по всем городам обыскать еретиков и искоренить ересь. Дьяк Волк Курицын, Димитрий Коноплев и Иван Максимов были сожжены в клетках 28 декабря в Москве. На первый раз великий князь только отправил к псковичам нравоучение, чтоб они так вперед не делали. посадники, бояре, купцы, вообще люди познатнее и побогаче, так называемые лучшие люди, вошли во владычную палату. государь их жалует на Московской земле и им следует тотчас ехать в Москву со своими семействами. Длинный повод с прорезью был намотан вокруг пальца левой руки, а плеть висела на мизинце правой. Еще не дождавшись формального договора с императором, Василий начал войну и, главным образом, домогался овладеть Смоленском. Московский князь позвал его к себе и посадил под стражу, а его мать - в монастырь. В то же время брат крымского хана Саип-Гирей, избранный в казанские цари, выступил со своими казанцами. Ездил он на ямских лошадях, для чего, как и вообще для всяких служебных сношений, устроены были. это показывает, что Василий уже прежде решил жениться на Елене и потому развелся с прежнею женою. Новорожденный наречен был Иоанном в честь ближайшего ко времени его рождения праздника Усекновения главы Иоанна Предтечи. Все боярыни сели на лавке, а на левой стороне от невесты стали несшие свечи и каравай. Последний должен был в продолжение всего стола и всей ночи ездить вокруг спальни с обнаженною саблей. Чтение молитв и всякое прилежное богослужение не ведет само по себе к спасению без внутреннего делания. Скит мог состоять из нескольких особых келий, где жило отдельно по два или по три пустынника. По его воззрению вообще, только то достояние и признавалось законным и богоугодным, которое приобреталось собственным трудом. Таким образом, Иосиф хотел дать преступный смысл тому предпочтению, которое оказывал Нил внутреннему благочестию перед внешним. Нил обличал тех бродяг, в виде монахов, которые всюду скитались и нагло надоедали домохозяевам своим попрошайством. Вассиан оставил несколько любопытных сочинений, направленных против Иосифа и монашеских злоупотреблений своего времени, преимущественно против любостяжания. Но какая польза может быть благочестивым князьям, принесшим Богу дар, когда вы неправедно устраиваете их приношение. Я этого не помню - зачем написал, - сказал Вассиан, - если что не гораздо, исправь. Самое веское из этих опровержений было то, что обитель Волоколамская пропитывала толпу народа во время голода. Кроме этой причины, великий князь нуждался в ученом греке для разбора греческих книг в своей библиотеке. быть может, и приехавшие с Софией греки привезли с собой кое-что из образцов своей старой литературы. афонский игумен предложил московскому государю другого ученого грека, по имени Максим, из той же Ватопедской обители. он был очень религиозен и принадлежал к той церкви, которая давно уже ставила иночество высшим идеалом. По примеру отцов церкви, он, уважая земную мудрость, хотел подчинить ее религии, выше всего ставил богословие. Его обвинили в ереси, и в 1498 году он был сожжен по повелению папы Александра VI. так как он по-русски еще не знал, то ему дали в помощники двух образованных русских людей. Максим писал также против астрологии, которая стала понемногу заходить в Русь и совращать умы даже грамотеев. Достойно замечания, что здесь Максим установил приемы критики, которыми следует руководствоваться при оценке подобного рода сочинений. - Нечестивые ходят как скимны рыкающие и удаляют от Бога благочестивых, а наши пастыри бесчувственнее камней. Здесь Максим привел доказательства как в защиту права монастырей владеть имениями, так и против этого права. наипаче прогневали меня, предлагая мне доброгласное пение и шум колоколов, и украшение икон и благоухание мирры. Не для доброшумных колоколов, песнопений и благоценных мирр сходил я на землю, принял страдание и смерть. Я оставил вам книгу спасительных заповедей, поучений и наставлений, чтобы вы знали, чем можете угодить мне. Как не уподобить окаянный наш век пустынной дороге, а меня - бедной вдове, окруженной дикими зверями. как упрекал великого князя за то, что ведет со всеми войну и держит землю в нестроении. Но Максим не думал каяться и признавать себя виновным, продолжал писать послания с прежним обличительным характером. На Максима, между прочим, показывал его бывший писец Медоварцев и, желая оправдать себя самого, выражался, что. о том же просил он и Макария, рассыпаясь в восхвалениях его достоинств - все было напрасно. Вместе с ним было казнено много бояр и детей боярских, которых обвинили в расположении к Андрею. Вслед за ними низложили митрополита Даниила, угождавшего Елене, а на место его возвели троицкого игумена Иосафа. На место Шуйского поставлен враг его боярин князь Иван Бельский, сидевший до того времени в тюрьме. если бы у них было прежде столько богатств, чтобы сделать сосуды, так лучше было шубу переменить. Однажды, когда четырнадцатилетний Иван выехал на охоту, к нему явились пятьдесят новгородских пищальников жаловаться на наместников. Дьяк Василий Захаров, сторонник Глинских, которому дано было это поручение, обвинил князя Кубенского и двух Воронцовых. Для этого воспользовались сочиненной в Литве сказкою, будто брат римского императора Октавия Августа переселился в Литву. 3-го июня семьдесят псковских людей прибыли в Москву жаловаться на своего наместника князя Турунтая-Пронского, угодника Глинских. Митрополит чуть было не задохся в церкви и едва успел убежать из Кремля через подземный ход. Иван до сих пор слишком верил в свое всемогущество, и потому держал себя нагло и необузданно. Сам Алексей Адашев, всеми уважаемый и несколько лет всеми заправлявший, был человек незнатного происхождения и небогатый. К большому сожалению, мы не знаем не только подробностей, но даже главных черт этого знаменитого события. Свадьба государя или венчание его на царство есть дело государево, поход под Казань - дело земское. Жители сами подали об этом челобитную, жаловались на тягости, которые терпели они от наместников и волостелей. и крестьян, живших на их землях, если последние окажутся виновными в даче ложного показания по обыску. так, если кто в суде ссылался на их свидетельство, то оно считалось сильнее свидетельства простых людей. Во всяком судебном иске бралось в соображение имущество истца и ответчика и количество платимых ими податей. Старое значение боярина, как землевладельца, еще удерживалось в это время, хотя слово боярин имело смысл сановника. Таким образом, отменилось древнее правило, что поступивший в должность к хозяину без ряда делался его холопом. Впоследствии это распоряжение было отменено для тех из них, которые еще не поступили в действительную службу. Судебник запрещал отдаваться в холопство за рост, следовательно, предотвращал случаи, когда человек в нужде делался рабом. Наконец, люди, управлявшиеся выборными властями, находились во власти царских чиновников по государственным повинностям, какими, например, были. Так как этих вопросов и ответов было сто, то и собор получил в истории название Стоглава. У него был совет из собственных бояр, которые управляли и судили в епархии с докладом владыке. Дети боярские были обязаны службою владыке, хотя в то же время призывались и на государственную службу. Издавна переводились книги с греческого языка, отчасти с латинского, переписывались старые сочинения и переводы и продавались. При крещении в некоторых местах соблюдалось, вместо погружения, обливание, которое и воспрещено было правилами Стоглавного собора. Подобные языческие празднества указываются, кроме того, накануне Рождества Христова и Богоявления и в понедельник Петрова поста. Шурья государя, - говорит Курбский, - направили к нему еще и других ласкателей, вместе с попами. он отправил конницу в осеннее время по такой дороге, на которой пропали чуть не все лошади. Не любившие его бояре стали тогда же подозревать его и вздумали не пускать к больному государю. Ближайшею целью этой компании было открытие пути в Китай и Индию через северные страны старого полушария. Англичане смотрели на его путешествие как на открытие новой страны, наравне с открытиями, совершавшимися в Америке. Он соединился с тремястами казаков, разорил Ислам-Кермень и Очаков, разбил татар и бывших с ними турок. То был зародыш Запорожской Сечи, которая через несколько лет утвердилась ниже Хортицы, на другом острове, Томаковке. Но ТАK как новых московских сил не было против него послано, то дело этим и ограничилось. Враги Сильвестра и Адашева постепенно довели царя до того, что он решился сбросить с себя опеку. В довершение всего Ивана убедили, что Сильвестр чародей, силою волшебства опутал его и держит в неволе. сторонники Сильвестра, по поводу его удаления, сравнивали его с Иоанном Златоустом, потерпевшим от злобы царицы Евдоксии. Понятно, что с потерею любимой особы стали царю ненавистнее те, которые не любили ее при жизни. последние, через посредство митрополита Макария, просили суда над собою и дозволения прибыть в Москву для оправдания. игуменом в Соловках был Филипп Колычев, впоследствии митрополит, человек, как оказывается, сходившийся в убеждениях с Сильвестром. Идеалом государя, до которого хотел возвести Сильвестр Ивана, был трезвый, строго нравственный, деятельный и благодушный человек. Так спроси Сильвестра, - ответил Башкин, - он тебе скажет, а ты пользуй этим душу мою. тебе некогда об этом думать, ты в суете мирской и день и ночь покоя не знаешь. вот сожгли Курицына и Рукавого, а до сих пор сами не знают, за что и сожгли. Они знают только пение да каноны, чего в Евангелии не показано творить, а отвергают любовь христианскую. Так спроси Сильвестра, - ответил Башкин, - он тебе скажет, а ты пользуй этим душу мою. тебе некогда об этом думать, ты в суете мирской и день и ночь покоя не знаешь. вот сожгли Курицына и Рукавого, а до сих пор сами не знают, за что и сожгли. Они знают только пение да каноны, чего в Евангелии не показано творить, а отвергают любовь христианскую. самая трусость нередко подвигает таких людей на поступки, на которые не решились бы другие, более рассудительные. Напрасно старались бы мы объяснить его злодеяния какими-нибудь руководящими целями и желанием ограничить произвол высшего сословия. Он ласково пригласил Овчину к столу и подал большую чашу вина с приказом выпить одним духом. Сигизмунд-Август, сознавая себя государем страны, которая ему отдавалась добровольно, естественно возымел притязания на города, завоеванные Иваном. Эти холопы перебежали в русский лагерь и указали большой склад запасов, сохраняемых в лесу, в ямах. едва ли бы Иван мог простить такую измену, которую не простил бы и более добрый государь. Последние написали дерптскому наместнику боярину Морозову замечательное письмо, показывающее, какие перемены в тогдашнем управлении возбуждали неудовольствие. Выбраны были также некоторые из бояр и дворян московских для сопровождения царя, с женами и детьми. Пусть государь не оставляет государства, не отдает на расхищение волкам, избавит нас из рук сильных людей. людьми, которым он мог доверять и посредством их истреблять своих лиходеев и выводить измену из государства. Что касается до массы народа, до крестьян, то в Опричнине они страдали от произвола новопоселенных помещиков. Иногда из опасения, чтобы муж не вздумал мстить, царь отдавал тайный приказ убить его или утопить. видно, все это была хитрость Ивана, желавшего испытать своих бояр и при малейшем подозрении погубить их. наконец, в сентябре 1568 года - низложили с престола своего сумасшедшего тирана, возвели брата его Иоанна. Русские послы, задержанные еще несколько месяцев в Швеции, как бы в неволе, со стыдом вернулись домой. 31 марта 1568 года, в воскресенье, Иван приехал к обедне в Успенский собор с толпою опричников. Царь был вне себя от злости и, воротившись домой, собрал духовных для того, чтобы судить митрополита. Было подозрение, быть может и справедливое, что Владимир, постоянно стесняемый недоверием царя, хотел уйти к Сигизмунду-Августу. уже он чувствовал, что Басмановы, Вяземские и братья их овладели им не хуже Адашева и Сильвестра. мужчин, женщин, младенцев, иных жгут огнем, других рвут клещами, тащут и бросают тела убитых в Волгу. Сам Иван собирает пленных полочан и немцев, которые содержались в тюрьмах, частью помещены были в домах. Иван явился прежде к немцам, приказал убивать их перед своими глазами и спокойно наслаждался их муками. По царскому повелению тотчас окружили город со всех сторон, чтоб никто не мог убежать из него. он сидел на коне с луком за спиною, а к шее коня была привязана собачья голова. Тогда царь велел отобрать 180 человек и объявил, что дарует им жизнь по своей великой милости. Русская земля, страдая от мучительства царя Ивана, терпела в то же время и от других причин. Не послушавшись своих советников и Вишневецкого, Иван пропустил удобный случай покончить с Крымом, но раздразнил Девлет-Гирея. Я богатство сего света применяю к праху, надеюсь на величество Божье, на милость для веры Ислама. царь на кремлевской площади казнил многих бояр, чудовского архимандрита и благовещенского протопопа - своих прежних любимцев. В самом акте соединения Великому княжеству Литовскому оставлялось устройство вполне самобытного государства и даже особое войско. Иван думал было сначала устроить так, чтобы в Польше был выбран Эрнест, а в Литве он. Но такой план не нашел сочувствия в большинстве панов Литвы, не говоря уже о польских панах. Мало этого, Иван поставил себе в оскорбление и то, что польский король назвал царя своим братом. Все, сидевшие в замке, не видали возможности устоять против русских и сами взорвали себя на воздух. Ивану бросились в глаза сильные укрепления монастыря, сооруженные за свой счет Корнилием, происходившим из боярского рода. Один из бывших там русских воевод Петр Волынский со стрельцами послал сказать Баторию, что они сдаются. вследствие этого брака был приближен к царю и получил боярство знаменитый в будущем Борис Федорович Годунов. Ты себя выводишь не только от Пруса, брата Цезаря Августа, но еще производишь от племени греческого. а тем временем в его стане ощущался недостаток съестных припасов, сделалась дороговизна, падали лошади, убегали люди. Шведский генерал взял Нарву, захватил часть новгородской земли, овладел Корелою, берегами Ижоры, городами Ямою и Копорьем. один Псков представлял счастливое исключение, благодаря тому, что там находился умный и деятельный Иван Петрович Шуйский. Им пришлось жить в крестьянских курных избах, терпеть зимний холод и недостаток, даже пить снежную воду. он застал еще царя и весь двор в черных одеждах, с отрощенными волосами, по придворному обычаю. У тебя борода подсечена, а бороды подсекать и подбривать не велено ни попу, ни мирским людям. нет ли у английской королевы какой-нибудь другой родственницы, с которой он мог бы вступить в брак. Ему казалось, что его околдовали, потом он воображал, что это колдовство было уже уничтожено другими средствами. первая жена его была Евдокия Сабурова, вторая - Соловая, третья - Шереметева, по имени Елена Ивановна. Не гневайся, боярин, - отвечали волхвы, - день только что наступил, а кончится он солнечным закатом. всяких тягостей, искать льготных мест не только не исчезло, но еще усилилось с увеличением государственных тягостей. из тяглых черных волостей в монастырские или боярские вотчины и поместья, закладывались частным лицам, поступали в. всегда, как только собирали в поход детей боярских и стрельцов, непременно следовало распоряжение ловить нетчиков, т. В 1564 году, кроме прежде построенного города Канкара, Строгоновы с царского дозволения построили другой город Кергедан. Где плавание предстояло по глубокой воде, там употребляли струги и челны, на мелководье плавали на плотах. Татары, остяки и вогуличи со своими князьками приходили бить челом победителю, приносили дары и привозили запасы. Другой атаман, Яков Михайлов, отправился проведывать вестей о пропавших товарищах и был сам взят и убит. Вслед за ними приходили земледельцы, пролагались новые дороги, строились мосты, возникали села, церкви, водворялась русская жизнь. Главным деятелем в этой борьбе с русской стороны явился князь Острожский, по имени Данило, иначе Данко. Но Ягелло распространил эти преимущества в Литве и Руси только на тех, кто принял римскую веру. Упорная, кровопролитная борьба продолжалась несколько лет не только против поляков, но и против литовцев, сторонников Сигизмунда. в таком случае они служили в войске с жалованьем, а оставаясь в православии, не получали его. Вместо удельных князей, подручных великому князю, введены были, по образцу польскому, воеводы и каштеляны, назначаемые пожизненно. Изданная Острожским первая печатная Библия составляет эпоху в русской литературе и вообще в истории русской образованности. Владыки обращались с ними грубо, надменно, обременяли налогами в свою пользу, наказывали тюремным заключением и побоями. Иезуит Скарга, любимец короля Сигизмунда III, глумился даже над богослужебным языком русской церкви в таких выражениях. Балабан обратился к львовскому римско-католическому епископу, и первый из тогдашних русских епископов заявил желание подчиниться папе. Никифора старались обвинить и в шпионстве со стороны турок, и в чернокнижничестве, и в дурном поведении. В Вильне явились замечательные сочинения, не только полемические, но и научные, показывающие возникавшую потребность воспитания юношества. Все непризнающие унии были в его глазах уже не исповедники греческой веры, но отщепенцы от нее. уния осталась только средством для уничтожения в громаде остального народа признаков православной веры и русской народности. Впоследствии этот Будный перешел в арианство, написал арианский катехизис и издал на польском языке перевод Библии. рассказывают, что царь сильно избил его своим жезлом, когда Борис заступился за убитого отцом царевича Ивана. Богдан Бельский, которому Иван поручил Димитрия в опеку, был негласным виновником этого волнения в пользу Димитрия. разом с их отсылкою схвачено было несколько лиц, которым покойный государь перед своею кончиною оказывал милости. Писались законы, постановления, а на деле не исполнялись и были нарушаемы теми же, которые составляли их. Но Борис не допускал долгое время проживать спокойно тем, в которых видел себе соперников и недоброжелателей. Княжну Мстиславскую, за то что ее хотели посадить царицею на место Ирины, насильно постригли в монахини. он думал достигать политических целей хитростью и хотел находиться, насколько возможно, в мире со всеми соседями. чтобы, сверх того, им было разрешено, при пособии со стороны русских, искать Китайской земли и пр. Смерть этого ребенка казалась не только полезной для видов Годунова, но и необходимой для его существования. другим за смелые речи отрезали языки, и многих жителей сослали в Сибирь для заселения города Пелыма. Царевич съел просфору и потом попросил пить, а после того пошел со своей кормилицей Тучковой-Ждановой погулять. В Алексине начали ходить толки, что Борис сам навел хана, чтобы отвлечь русских от убийства Димитрия. а те из крестьян, которые были поудалее, бежали в казаки или же умножали собою разбойничьи шайки. Сам Борис, стараясь удержать народонаселение в средине государства, нуждался, однако, и в расширении его на окраинах. Нашествие крымского хана убеждало его в необходимости умножать число городов на юге и населять ратными людьми. Всякое общественное бедствие и всякое общественное предприятие давали Борису повод показывать свою заботливость о судьбе народа. В Москве в 1595 году случился пожар в Китай-Городе, и Борис способствовал скорейшему возобновлению сгоревших дворов. Еще Иван III своими речами и поступками показал, что государь может отдавать свое государство кому захочет. Все отправились в Новодевичий монастырь, где находился Борис с сестрой, которая уже приняла имя инокини Александры. Патриарх просил сначала бывшую царицу благословить на царство брата своего, потом обратился к Борису и говорил. И в разум мне никогда не приходило и в мысли того не будет, чтобы мне царствовать. Хватали иногда прохожих по дороге, затаскивали в дом и вымогали с них кабалу муками и насилиями. бегут в иной дом или город и там сделают то же, перейдут к третьим и т. Но минули льготные годы, возобновились кабаки, пьянство опять сделалось источником казенных доходов и причиной народного развращения. Несколько позже Борис посылал еще несколько молодых людей для той же цели в Австрию и Германию. Борис, не упоминая имени Димитрия, приказал поставить на западной границе караулы, всех задерживать и доносить ему. Уже в 1601 году, от дождливого лета и от ранних морозов произошел во многих местах неурожай. Тем не менее, современники свидетельствуют, что в то время не было на Руси недостатка в хлебе. Сам Борис приказал отворить все свои житницы, продавать хлеб дешевле ходячей цены, а бедным раздавать деньги. Становилось желательно, чтобы нашелся такой, который имел бы в глазах народа гораздо более прав перед Борисом. Наконец, летом 1604 года явилась комета, и астролог немец предостерегал Бориса, что ему грозят важные перемены. Борис был очень доволен, щедро наградил своих воевод, особенно ласкал Басманова за его упорную защиту Новгород-Северска. Борис уже в близких себе лицах подозревал измену и не надеялся сладить с соперником военными силами. 7 мая Басманов собрал вторично войско и объявил, что признает Димитрия законным наследником государей русской земли. Посланные взяли с собой троих дюжих стрельцов, вошли в дом и развели Годуновых по разным комнатам. В самом конце XVI века казаки стекались под знамена одного сербского искателя приключений Михаила, овладевшего Молдавией. Король Сигизмунд III, для обуздания казацких своевольств, наложил на казаков обязательство не принимать к себе разных. Я не хочу никого стеснять, - говорил Димитрий, - пусть мои владения будут во всем свободны. У нас, - говорил он духовным и мирянам, - только одни обряды, а смысл их укрыт. Если было семь соборов, но отчего же не может быть и восьмого, и десятого и более. Царь всю зиму ждал своей невесты, а Мнишек медлил и беспрестанно требовал с нареченного зятя денег. Народ с яростными криками бросился бить поляков, многие с мыслью, что в самом деле защищают царя. Стрельцы, державшие караул, подбежали к нему, облили водой и положили на каменный фундамент сломанного Борисова дома. Вопрос о том, кто был загадочный человек, много занимал умы и до сих пор остался неразрешенным. Мнишек подвел дочь к королю, приказал кланяться в ноги и благодарить короля за великие его благодеяния. Пусть Марина остается непременно при обрядах латинской церкви, иначе Димитрий будет находить новое оправдание своему упорству. следует ли допустить к бракосочетанию Марину католичку или необходимо крестить ее в православную веру как нехристианку. она тем более была неуместною, что произносилась на латинском языке, ни для кого из русских непонятном. За это отдай все и вороти, что вор тебе в Польшу пересылал и в Москве давал. Мы за проесть ничего не берем, - сказали москвичи, - но вороти нам те 55000 руб. Он рассудил за благо отправить их подальше и в августе 1606 года разослал по разным городам. Она должна была отказаться от титула московской царицы, а Мнишек дал обязательство не называть вора зятем. Но Мнишек вместе с Рожинским и Зборовским отправился к вору, и тот обещал ему 300000 руб. Запорожцы, вооруженные самопалами и копьями, узнавались по широким красным шароварам, черным киреям и высоким бараньим шапкам. Из Тушина посылались для усмирения народа отряды, которые своими злодействами еще более озлобили народ против вора. Казаки все-таки ушли в Калугу, а с ними отправился князь Димитрий Тимофеевич Трубецкой и князь Засекин. К счастью Сапеги и Марины, сами русские не могли долго оставаться под Дмитровом по недостатку запасов. 15 марта он объявил, что всякий может идти куда хочет, зажег табор и ушел в Волок. В этой суматохе Рожинский упал на каменную лестницу монастыря, зашиб себе бок, заболел и вскоре умер. Это было в то время, когда, с другой стороны, шел к столице победитель войск Шуйского, Жолкевский. Послы объявили, что поляки отступят от вора, пусть только Речь Посполитая заплатит им за прежние услуги. Многим московским людям не нравилось такое великодушие и было одним из поводов к неудовольствию против поляков. Вор после этого кричал, что касимовский царь хотел убить его, но не успел и убежал куда-то. 10 декабря вор, вместе с Урусовым и несколькими русскими и татарами, отправился на прогулку за Москву-реку. Ян Сапега, узнавши, что вора не стало, подступил к Калуге и требовал сдачи на имя короля. Но предводитель восстания принимал к себе всех без исключения, лишь бы только было побольше ратной силы. поведение Димитрия действительно не могло нравиться строгим блюстителям неподвижности, но никак не большинству, не массе народа. Царь ел, пил, спал, ходил и ездил не так, как следовало царю по правилам прежней обрядности. что бы впоследствии ни вышло из Димитрия - все-таки он был человек нового, зачинающегося русского общества. и в то время, когда Шуйские хотели развести Федора с женою, они опирались на торговых людей. Наконец, можно было найти недовольных и между служилыми, которых пугала предпринимаемая война с турками и татарами. Народ в этот день до того перепился, что не мог долго дать себе отчета в происходившем. Коли я вам нелюб, я оставлю престол, возьмите мой царский посох и шапку, выбирайте, кого хотите. В Комарницкой волости Болотников возвестил, что он сам видел Димитрия и Димитрий нарек его главным воеводой. Он начал возбуждать боярских людей против владельцев, подчиненных против начальствующих, безродных против родовитых, бедных против богатых. В Веневе, Туле, Кашире, Алексине, Калуге, Рузе, Можайске, Орле, Дорогобуже, в Зубцове, Ржеве, Старице провозгласили Димитрия. 20 февраля 1607 года последний разрешил народ от клятвы, наложенной им за нарушение крестного целования Борису. В Астрахани явился царевич Август, называвший себя небывалым сыном царя Ивана Васильевича от жены Анны Колтовской. Переговоры Шуйского с Польшей должны были решить, чего нужно было Московскому государству ждать от польского правительства. Задержавши в 1606 году польских послов Олесницкого и Гонсевского, Василий отправил князя Григория Волконского с объяснениями. а что кровь льется, то это делается по воле Божьей, а не по хотению вашего царя. Василий вышел из себя, обнажил большой нож, который носил при себе, бросился на Ляпунова и закричал. оставь свое государство ради междуусобной брани, затем, что тебя не любят и служить тебе не хотят. На другой день, 18 июля, толпа москвичей вышла к Данилову монастырю и послала в Коломенское сказать. Бояре поставили в договор условие, чтобы крестьяне не переходили с земли одного владельца на земли другого. Телепневым и Луговским, взяли на себя право заключить этот договор от имени всех чинов Московского государства. После взятия Смоленска Сигизмунд уехал в Варшаву и приказал везти за собой Шуйского и его братьев. На нем был длинный, белый, вышитый золотом кафтан, а на голове высокая шапка из черной лисицы. Димитрий поклонился в землю один раз, а Иван, по обычаю московских холопов, отвесил три земных поклона. Сам царь встретил его у собора Успенского, со всеми боярами и ближними людьми, одетыми в смирное. Тело несчастного Василия погребено 11 июня 1635 года в Архангельском соборе в ряду других потомков Св. Василий отвечал, что он помощи ни от кого не требует и у него есть несчетные рати. Скопин вместо того, чтобы защищать Татищева или разбирать справедливость доноса, собрал ратных новгородских людей и сказал. некоторые из них попались в плен и под пытками наговорили, что в Новгород идет большое войско. Затем Торжок, а за ним другие соседние города прислали к Скопину повинную и признали царя Василия. Делагарди воротился к Торжку, и его наемные воины стали обращаться с русскими поселянами не лучше поляков. Он пригласил, по особому договору, отряд шведского войска под начальством Христиерна Зоме и стал под Колязиным. Скопин и Делагарди составили план строить засеки одну за другой и таким способом приближаться к Москве. К большему страху Василия, какие-то гадатели напророчили ему, что после него сядет на престол царь Михаил. Зато гроб его опустили в землю в Архангельском соборе, посреди царей и великих князей московского государства. Поляки впоследствии говорили, что он некогда служил в донских казаках, а потом был попом в Казани. Я не боюсь твоего ножа, - сказал Гермоген, - я вооружусь против ножа силою креста святого. У них в Литве положено, чтобы лучших людей от нас вывести и овладеть всею московскою землею. русские из-за них, с кровель, заборов, из окон стреляли в поляков, били их каменьями и дубьем. Не буду писать - я вам уже сказал, и более от меня ни слова не услышите. он был крут нравом и настойчив, не разбирал лиц родовитых и не родовитых, богатых и бедных. Под Москвою земские люди переносили от казаков оскорбления всякого рода и насилия и убегали из табора. Рассказывают, что однажды он поехал из своего монастыря в Москву и рассматривал книги в книжном ряду. Дионисий вместе с келарем Аврамием от 6 октября 1611 года отправил по разным городам новую грамоту. Все разорено, поругано, бесчисленное множество народа в городах и селах кончили жизнь под лютыми, горькими муками. Аврамий Палицын, вместе с другими духовными, был отправлен в посольстве для приглашения новоизбранного царя на престол. Прибавка эта вошла во всеобщее употребление, а между тем она вкралась в требник единственно по невежеству. Дионисий был призван в Москву и в Вознесенском монастыре в присутствии матери царя защищался от обвинений. Его поставили на правеж в сенях, на патриаршем дворе, заковали, глумились над ним, плевали на него. Дионисий не только не падал духом, но смеялся и шутил с теми, кто ругался над ним. Дионисий не терпел этого, старался искоренить пороки, но был слишком кроток, прямодушен и гнушался всякою хитростью. Царь приказал сделать обыск, но Дионисий, не желая, чтобы кто-нибудь пострадал из-за него, сам покрыл виновного. Из дел Соловецкого монастыря видно, что существовала царская грамота о его погребении, в которой он назван. Сказание о осаде Троицкого-Сергиева монастыря от поляков и литвы, и о бывших потом в России мятежах. Оно в высшей степени загромождено многословием и в некоторых местах заключает в себе известия сомнительной достоверности. Города продолжали переписываться с городами и убеждали друг друга действовать взаимно для спасения веры и государства. Этот князь происходил из стародубских князей суздальской земли, потомков Всеволода Юрьевича, и принадлежал к так называемым. Нижегородские грамоты повсюду читались на народных сходках, потом постановлялись приговоры, собирали деньги на жалованье ратным людям. Ярославцы встретили Пожарского с образами и предложили все имущество, какое у них есть, на общее дело. Пожарский подавал им надежду на признание королевича, если он примет православную веру, но при этом заметил. Тогда Ходкевич увидал, что цель, для которой он прибыл на этот раз в Москву, не достигнута. в Кострому отправилось от всего земского собора посольство к Михаилу Федоровичу с приглашением на царство 4. Малолетних детей их, Михаила с сестрою, сослали на Белоозеро с теткою их, девицею Анастасиею, сестрою Романовых. Ох, мне лихо, что жена и дети, как помянешь их, так словно рогатиною в сердце кольнет. Чаю, жена сама тому рада, чтобы им Бог дал смерть, а мне бы уже не мешали. 11 октября 1608 года переяславцы с московскими людьми, присланными Сапегою из-под Троицы, напали врасплох на Ростов. Стоять под Москвою было трудно, тем более, что запорожцы не терпели продолжительных осад и могли разойтись. Этот князь был одним из приближенных названого Димитрия и, следуя его примеру, вольнодумствовал относительно религиозных предметов. Князь Дмитрий Пожарский, за нежелание объявлять боярство новопожалованному боярину Борису Салтыкову, выдан был ему головою 2. Но понадобилось несколько лет, чтобы расправиться с Заруцким и с буйными казацкими шайками, бродившими по России. Обещали давать им на службе жалованье, а крепостным людям, которые отстанут от воровства, обещана была свобода. другие упорствовали и пошли вниз по Волге, но были наголову разбиты в Балахонском уезде боярином Лыковым. только князь Куракин вступил с ним в бой под Алексиным, но не причинил ему большого вреда. Посадские из городов посылали челобитчиков жаловаться на утеснения в Москву, но это стоило также лишних денег. да и сами челобитчики, приезжавшие в столицу от своих обществ, присваивали себе порученные им мирские деньги. В это время правительство старалось умножить и усилить в войске отдел стрельцов, как более организованное войско. Приказано было выбрать лучших уездных посадских и волостных людей для великого государева земского дела на совет. Не пожалейте своих животов, - писал к Строгоновым царь, - хоть и себя приведете в скудость. Швеции надобно было держать их насильно, и через то находиться во всегдашних неприязненных отношениях к Москве. Он обратился к английскому королю, Иакову 1, с просьбой принять посредничество в споре с Московским государством. В 1614 году с такою же целью отправлены были московские послы, Ушаков и Заборовский, в Голландию. Эти послы были так бедны, что в Голландии принуждены были дать им 1000 гульденов на содержание. Устроив примирение, Джон Мерик прибыл в Москву и заявил со стороны Англии требование важных торговых привилегий. Что касается до пути в Индию и Китай через Сибирь, то бояре сказали английскому послу, что. Жизнь царя была опутана множеством обрядов, носивших на себе более или менее церковный или монашеский характер. прописанное лекарство давали царской невесте всего два раза, и доктора Валентина более к ней не призывали. Царь, по-видимому, чувствовал привязанность к своей невесте и грустил о ней, но не смел ослушаться матери. Жители разбегались, умирали от голода и холода в лесах или попадали в руки неприятелям и разбойникам. В некоторых местах, вместо того, чтобы держать голов, таможенные и кабацкие сборы стали давать на откуп. Выбор целовальников к разным казенным сборам и работам, отправляемым с тягла, в значительной степени отягощал народ. Это дало немедленно повод к тому, что некоторые захватывали земель более, чем следовало, и стали продавать. переселенцы удалены были и от богослужения и от надзора духовных и вели совсем неблагочестивый образ жизни. Новое запрещение последовало при Михаиле Федоровиче, но и после этого вторичного запрещения видны примеры старого обычая. по крайней мере, с этих годов постоянно упоминаются многие приказы, о которых прежде нет известий 21. и доставлять в скором времени в Москву князю Пожарскому с товарищами, которым поручен был этот сбор. Шеин, где только мог, не затруднялся выказывать свое превосходство перед другими и выставлять неспособность своих товарищей. Бояре увидали случай отомстить ему за все оскорбления, которые он дозволял себе по отношению к ним. Составили договор, по которому царь уступал Польше навсегда земли, находившиеся у поляков по Деулинскому договору 23. Сначала послы в грановитой палате представлялись царю, который сидел на троне в царском наряде и венце. По его приказанию, царский духовник принес из Благовещенского собора Животворящий Крест на золотой мисе, под пеленою. Так, в 1634 году переводчик Захария Николаев отправлен был в Германию для найма мастеров меднопла-вильного дела. Подражая правительству, некоторые частные владельцы на своих землях заводили мосты и мостовщины и отдавали на откуп. такие, где не было постоянных жителей, а куда отправлялись по очереди на временное пребывание служилые люди. Илью Да-ниловича Милославского и дьяка Лазаревского, с уверениями в дружеском расположении и с мехами для подарков. Царю Михаилу Федоровичу пришла мысль выдать свою дочь за какого-нибудь иностранного принца, пригласив его в Россию. это дело невозможное, потому что живописец должен стоять перед королем и королевичами и глядеть на них. а со своей стороны заявил о необходимости королевичу креститься в христианскую веру, на что последовал отказ. Марселиса отправили назад к царю и поручили передать условия, на которых королевич может приехать в Москву. - А у нас, - сказал царь, - муж с женою разной веры быть не могут. Но им сказали, что королевича не отпустят, потому что король отдал его царю на всю волю. Ночью, 9 мая, королевич действительно сделал попытку к бегству, но его остановили стрельцы у тверских ворот. С русской стороны был ключарь Наседка, несколько греков и один перекрещенный славянин, князь Димитрий Альбертович Далмацкий. Вместе с тем, чтоб тянуть дело, предлагали еще раз религиозный диспут в присутствии царя и королевича. пусть прикажет убить меня, лучше мне умереть с чистою совестью, чем жить в почете с нечистою. Предложенный русскими диспут состоялся 4 июля в присутствии польского посла, но без королевича и без царя. В те же последние годы царствования Михаила Федоровича происходило другое, не менее любопытное дело с Польшею. Амфилохий сообщал, что письмо это принесли ему какие-то турки для перевода, так как он знал по-русски. Иностранные доктора находили, что недуг, постигший царя, произошел от многого сидения, от холодного питья и меланхолии. Выданный головою обыкновенно при этом ругался всеми способами, и пожалованный не обращал на то никакого внимания. Крестьяне сопротивлялись, не хотели возвращаться, а иногда и землевладельцы, к которым они приставали, не отпускали их. вина, сукна, нюренбергские изделия, мелочные товары и более всего холст, который славился тогда во всей Европе. Волости кругом выжжены, опустошены, а между тем в Угличе сидели в тюрьме более сорока человек разбойников. К числу повинностей, отправляемых тяглами, принадлежало тогда устройство деревянных мостовых в городах и меры предупреждения пожаров. Способ собирания выдельного снопа, а также и десятинного хлеба с казенных крестьян приносил большие неудобства земледельцам. все сделалось волею Божиею с повеления наших великих государей и записано на память в посольских книгах. из больших статей от двадцати до семи человек, а из немногих людей от пяти до двух. Введение церковной унии было началом великого переворота в умственной и общественной жизни южной и западной Руси. Во многих местах владельцы не управляли сами своими имениями, а часто отдавали их в аренду иудеям. Иудеи извлекали для себя из этого новые источники доходов, брали пошлины за право богослужения, так называемые. Школьное начальство следило за их поведением, как в школе, так и вне ее, и наказывало розгами. По возвращении на родину в 1610 году он под именем Феофила Орфолога напечатал в Вильне по-польски. Когда Феофан восстановил русскую иерархию, Смотрицкий был посвящен им в сан архиепископа Полоцкого и написал по-польски. делается такое замысловатое объяснение известного выражения, которое католики постоянно приводили в подкрепление о папском главенстве -. не на человеке, а на вере Христос построит церковь свою, так как Петр сказал с верою. но это только призрак, потому что где бы кузнецы взяли на небесах металл ковать ангелам вооружение. они только подсматривают за человеком, и если у человека обнаруживается побуждение к дурному, они подстрекают его. Видимый мир создан из четырех стихий, различных и занимающих одна за другою место по своей тяжести. с распространением такого рода просвещения развивалась страсть к риторической схоластической болтовне, к легкому и дешевому символизму. пятно на челе - измены и обманы, чаша, кровью исполненная - замки будовные, палацы и дмахи. Предоставлена была полная свобода переходить как из православия в унию, так и из унии в православие. Король утвердил этот выбор и дал Петру Могиле привилегию на преобразование киевского братского училища в коллегию. Киевляне, под предводительством Баляски, Веремиенка и слесаря Быковца, толпою в пятьсот человек бросились на дом Корсака. Петр Могила старался восстановить древнюю святыню Киева и вместе с тем оживить в народе воспоминание древности. она хотя и была утверждена, но слишком долго рассматривалась, и Могила не успел ее напечатать 12. в первой рассматривается символ веры по членам, во второй - молитва Господня, в третьей - заповеди. Могила, как человек ученый, принял деятельное участие в тогдашней горячей полемике, происходившей между православными и католиками. Каждый из священников в отдельности должен строго исполнять все постановленное принятыми в данное время богослужебными книгами. Кроме двух этих начальствующих лиц, выбирался на известный срок супер-интендент, имевший ближайший надзор за поведением воспитанников. выставить против католичества ученых и ловких борцов за русскую церковь, умеющих поражать врагов их же оружием. Но этот способ, при всех своих крупных недостатках, имел, однако, и хорошую сторону в свое время. Первис подобает долняя вся разумети, та же горняя, небо от горних на нижняя восходити должни семи. От природы он отличался самыми достохвальными личными свойствами, был добродушен в такой степени, что заслужил прозвище. Действительно, мы не встречаем при этом царе так часто земских соборов, как это бывало при Михаиле. Само собою разумеется, эта мера оказала развратительное влияние, приучая служилых стремиться к наживе несчастием своих собратий. не дать им, природным государевым холопам и сиротам, быть от иноверцев в вечной нищете и скудости. Боярин расхвалил царю дочерей Милославского и прежде всего дал царю случай увидеть их в Успенском соборе. Романов обещал доложить об этом царю, но заметил народу, что Морозова и Траханиотова нет в Кремле. Положено было по составлении Уложения, для его утверждения, собрать земский собор из выборных людей всех чинов. Не все имели право покупать вотчины, а только служилые высших разрядов или те, которым дозволит царь. Но кликуны не испугались воеводы и на другой день, 28 февраля, подобрали себе уже значительную толпу. Умы уже были достаточно возбуждены, когда 15 марта случайно прибыл в Новгород проездом датский посланник Граб. Он возбуждал толпу и на гостей и богатых людей, которые имели поручение закупать для казны хлеб. Митрополит Никон и воевода князь Федор Хилков пытались укротить мятеж, но силы у них было мало. Через день после того, 30 марта, явился в Псков от царя производить обыск князь Федор Волконский. псковские посадские, не хотели простить меньшим людям, которые во время своего господства поживились богатствами лучших людей. Земские старосты из лучших людей старались жить в мире с воеводами и доставлять им возможность наживаться. Правительство не одобряло произвола и нахальства воевод и приказных людей и наказывало их, если они попадались. В Успенском соборе патриарх читал всему собранному войску молитву на рать идущим, поминал воевод по именам. царь потребил хлеб, потом взял Богородицыну чашу, трижды отпил и подавал по чину боярам и воеводам. Отпустивши духовенство с панагиею, царь сел, потом опять встал, приказал угощать бояр и ратных людей медом. так стойте же за злое гонение на православную веру и за всякую обиду на Московское государство. но благодушная натура Алексея Михайловича неприятно сталкивалась с обычным лукавством, приросшим московскому характеру окружавших его лиц. Люди от страху разбегались куда попало, а другие, пользуясь общим переполохом, пустились на воровство и грабежи. В эти-то дни царского торжества ловкий императорский посланник подействовал на бояр и раздражил их против Швеции. С такими требованиями явились на виленский съезд московские послы - князь Никита Иванович Одоевский с товарищами. Цезарский посланник Алегретти был на этом съезде в качестве посредника и оказался совершенно на стороне Польши. в октябре боярин Василий Васильевич Шереметьев был разбит, взят в плен поляками и изменнически отдан татарам. наконец оно назначило для этой цели боярина князя Ивана Прозоровского и думного дворянина Афанасия Лаврентьевича Ордын-Нащокина. Царь поручал ему лично вести все дело и сообщаться с ним тайно через приказ тайных дел. Тогда один из толпы ударил с царем по рукам, и все спокойно вернулись обратно в Москву. но польские сенаторы надменно отвечали, что мира не может быть иначе, как на основании Поляновского договора. король Ян-Казимир попытался было отвоевать Малороссию левого берега Днепра, и не успел, потерпевши поражение под Глуховым. Сама Польша только временно и по наружности выигрывала, а не на самом деле, как показали события. В особенности предлогом к придиркам и задержкам служило подозрение в торговле заповедными товарами, как, например, табаком. На заводах выделывалось полосовое, листовое и прутовое железо, якори, гвозди, мельничные снаряды, двери, ставни, ступы, ядра. Военные обстоятельства тысяча шестьсот шестидесятых годов прибавляли к числу беглых людей множество ратных, ушедших со службы. В 1667 году посылаем был в Испанию, а в следующем году во Францию стольник Петр Потемкин. Возникли столкновения по поводу власти над берегами Амура, они повели к враждебным действиям с обеих сторон. Марья Ильинишна была очень любима за свой добрый нрав и готовность помогать людям во всякой беде. Артамон Сергеевич был из немногих русских людей нового покроя, сознававший пользу просвещения, любивший чтение, ценивший искусство. В Москву привезли из Малороссии человека, который задумал было повторить давно избитую и потерявшую силу комедию. да после купания жалую, зову их ежеден, у меня купальщики те ядят вдоволь, а иные говорят. водили также по телу, иссеченному кнутом, раскаленным железом, выбривали темя и капали холодною водою и т. Они состояли под управлением атаманов, сотников и эсаулов и расселены были по украинным городам казачьими слободами. Ближайшие причины этой перемены неизвестны, но, без сомнения, удаление Нащокина показывает, что он потерял доверие царя. Нащокин не помирился со своим падением и постригся в Кривецком монастыре близ Пскова, под именем Антоний. Отец Никиты женился на другой жене, которая ввела к нему в дом детей от первого мужа. Оставшись единственным хозяином в доме, Никита женился, но его неудержимо влекли к себе церковь и богослужение. набожный царь часто езжал туда молишься за упокой своих предков и давал на монастырь щедрое жалованье. Митрополит устраивал также богадельни для постоянного призрения убогих и испросил у царя средства на их содержание. Никон, и без того уже мало любимый, на первых же порах раздражил народ своею энергическою мерою. И ныне, - писал он, - лежу в конце живота, харкаю кровью и живот весь распух. сам Иосиф, человек неученый, вовсе не прикасался к этому делу и во всем положился на них. Ему негде было приобрести и усвоить ясных и сильных убеждений о необходимости просвещения, о научном образовании. Он получил воспитание у желтоводского монаха, ограничивался чтением кое-каких церковных книг в плохих переводах, часто непонятных. Арсений остался приверженцем русской старины и описал черными красками поведение восточных духовных, недостаток благоговения при богослужении. Надлежит нам исправить как можно лучше все нововведения в церковных чинах, расходящиеся с древними славянскими книгами. вместе с тем Никон жаловался на коломенского епископа Павла, на протоиерея Неронова и на их сообщников. Патриарх в своем управлении был до чрезвычайности строг, и множество попов находилось у него под запрещением. то это не должно быть поводом к разлучению, лишь бы только непреложно сохранялась та же вера. можно было давать по произволу то более широкий, то более узкий смысл тому, что признавать несущественным. Женщине следует безмолвствовать, а тут невозможно сохранять безмолвие, когда сойдется с женщинами много мужчин разного возраста. Духовенство было озлоблено против него за надменность, строгость и притеснения, которые терпело оно от его приказных. бояре указали ему, что он не один самодержец, что, кроме него, есть еще другой великий государь. он приучил его вмешиваться в государственные дела, и патриарху трудно было держаться в стороне от них. Затем Никон снял с себя мантию, вышел из церкви и ушел пешком на подворье Воскресенского монастыря. Прежде, по крайней мере, хотя и написано было по страсти, ради народного смущения, но все-таки сказано. Псы будут в этом дворе щенят своих родить, и радость настанет бесам от погибели многих людей. Между тем монастырский приказ, назло Никону, особенно ненавидевшему этот приказ, решил дело спорное в пользу Боборыкина. представлены были на обсуждение патриархов случаи, какие происходили в России, но представлены так, как будто неизвестно. Вступили в разговор бояре и стали допрашивать патриарха насчет читанного им проклятия со сто восьмым псалмом. Никон выходил из себя, стучал посохом, перебивал речи бояр и, в порыве досады, как уверяют, сказал. После таких бесед, которых содержание сообщено было царю, быть может и с прибавлениями, примирение сделалось невозможнее. После рассуждений и толков, царь, бояре и власти решили отправить того же Мелетия к троим патриархам. Это письмо спрятано в тайном месте в одной церкви, и этого никто, кроме нас, не знает. Ты посылал к патриархам Мелетия, а он злой человек, на все руки подписывается и печати подделывает. Блюстителем патриаршего престола был тогда уже не Питирим, переведенный в Новгород митрополитом, а ростовский митрополит Иона. Патриарх подозвал к себе Иону, благословил его, потом подходили к нему прочие, бывшие в храме, духовные. указывал, что он верует по-римски, принял от папы рукоположение, в Польше служил в костеле римско-католическую обедню. Собор этот, под председательством новгородского митрополита Питирима, открылся в начале 1666 года и продолжался около полугода. Члены собора рассматривали те и другие раскольничьи сочинения, призывали авторов и других распространителей мнений, противных церкви. За это он отдан был мирскому суду, лишен языка и отправлен вместе с Лазарем в заточение. антиохийский Макарий, еще прежде бывавший в Москве, и александрийский Паисий отправились в Москву по приглашению царя. Никон вошел в столовую избу торжественно, как патриарх, прочитал молитву, поклонился царю, патриархам и всем присутствующим. Нас посылали в Соловецкий монастырь за мощами святого Филиппа, которого царь Иван замучил неправедно за правду. как он низверг без собора коломенского епископа Павла и сослал в Хутынь, где тот безвестно пропал. За это место особенно уцепились, потому что оно подавало повод обвинить Никона в самой тяжелой вине. Если бы Никоново письмо дошло до вселенских патриархов, то всем православным христианам быть бы под клятвою. за такое ложное и затейное письмо нам нужно всем стать и умирать, а от этого очиститься. Тогда по рассказу Шушеры найден был человек, переводивший на греческий язык грамоту Никона к константинопольскому патриарху. Если бы ты устраивал дорогие трапезы, да вечерял с ними, то этого бы тебе не случилось. Зачинщиками противодействия были тогда келарь Азарий, казначей Геронтий, а в особенности живший на покое архимандрит Никанор. Никанор, напротив, возбуждал мятежников к битве, ходил по стене, кадил, кропил святою водою пушки и говорил. Это естественно огорчило и молодого царя, и подало врагам Никона орудие, чтобы сделать худшим положение изгнанника. Доносы эти, без сомнения, написаны были в уверенности, что, при изменившихся обстоятельствах, их примут на веру. Никон отвергал взводимые на него обвинения, но сознавался, что вместе с игуменом бил кого-то за воровство. Здесь явился к нему архимандрит Сергий, тот самый, который издевался над ним во время его низложения. Народ из города и сел встречал его на берегу реки Которости, куда вошел струг с Волги. Здесь уже мы видим проявление того же крутого и неподатливого характера, который виден в деле раскола. Царь в угоду своему любимцу приписал к Иверскому монастырю пригород Холм, с крестьянами, деревнями и угодьями. о Создании Онежского Крестного монастыря, Поучение к духовным и мирским, Канон о соединении веры и пр. Невежество тогдашних справщиков действительно отразилось в изданных ими книгах, куда вошли разные освященные временем нелепости, напр. Х Уложения говорят о бесчестии, положенном на духовных лиц, за оскорбление бояр, окольничьих и других лиц. отец, тот пусть не только судьи не послушает, но оплюет и проклянет его повеление и закон. По другим известиям, Никон в это время говорил только, что сходит с патриаршества по своей воле. Он, конечно, надеялся, что, после заявленного отречения, царь так или иначе сам захочет с ним объясниться. Царь отправил к Никону приближенных лиц объяснить, что уж издавна в России митрополиты совершали это действо. Таким образом, из Киева плавали вниз по Днепру за рыбою промышленники и также называли себя казаками. Развитию казачества более всего содействовал предприимчивый и талантливый преемник Дашковича, черкасский и каневский староста Димитрий Вишневецкий. В пятидесятых годах XVI века Димитрий Вишневецкий построил укрепление на острове Хортице и поместил там казаков. Река Днепр, хотя и своенравная в своем течении, представляет, однако, возможность безопасного плавания вплоть до порогов. но вслед за тем плавание на протяжении 70 верст делается очень опасным, иногда и совершенно невозможным. уже в конце XVI века стали страшны для Польши и возбуждали против себя строгие постановления сейма. В Украине, где народ был бодрее и менее подвергался рабскому страху, уния трудно пускала свои корни. От сенатора до последнего ремесленника все проедают и пропивают свое достояние и входят в неоплатные долги. Заработки убогих подданных, содранные иногда с их слезами, а иногда со шкурой, потребляются господами, как гарпиями. Так, в одной проповеди - сказанной уже тогда, когда Хмельницкий разбудил дремавшую совесть панов - говорится. Иудеи не позволяли бедным подданным крестить младенцев или вступать в брак, не заплатив им особых налогов. лишних снова исключали из списков, а эти лишние не повиновались и увеличивали число свое силами охотников. Просьба эта не имела никаких последствий, и казаки, под начальством гетмана Жмайла, стали расправляться сами собой. Этого не хотели им простить поляки, и коронный гетман Станислав Конецпольский получил повеление укротить казаков оружием. Скидан вошел ночью в Переяславль, схватил Кононовича, писаря Онушкевича, новопоставленных старшин и привез их в Крылов. Павлюк разослал универсал по всем городам, местечкам и селам и призывал весь русский народ к восстанию. Кисель, находившийся с Потоцким, уговорил казаков выдать Павлюка с товарищами, поручившись, что король дарует им прощение. Рассказывают, что Конецпольский, приехавши осматривать восстановленную крепость, созвал к себе казацких старшин и насмешливо спросил их. Сами реестровые казаки были почти обращены в хлопов и работали панщину на своих начальников шляхетского звания. В Польшу стали прибывать немецкие солдаты, участвовавшие в тридцатилетней войне и не привыкшие сдерживать своего произвола. Хмельницкий искал судом на Чаплинского, но не мог ничего сделать, потому что не имел письменных документов. Между тем Потоцкий пытался как-нибудь хитростью выманить Хмельницкого из Сечи, отправлял к нему письма в Сечу. Такие меры обратились во вред полякам и раздражили уж и без того ненавидевший их русский народ. а берегом небольшой отряд конницы, под начальством молодого сына коронного гетмана Стефана с казацким комиссаром Шембергом. Стыдно, - говорил тогда коронный гетман, - посылать большое войско против какой-нибудь презренной шайки подлых хлопов. Поляки взяли себе в проводники одного русского хлопа, который, как видно, с намерением был подослан Хмельницким. Хмельницкий отдал польских предводителей в плен татарам, с тем, чтобы заохотить их к дальнейшей помощи казакам. казаки плясали на них и пили водку, потом клали на них иудеев и резали без милосердия. Паны, имевшие у себя вооруженные команды, не в силах были и не решались противостоять народному восстанию. в богато украшенных панских шатрах блистали чеканные кубки, чарки, тарелки, даже умывальники и тазы были серебряные. Ян-Казимир был избран, несмотря на то, что был прежде иезуитом и получил от папы кардинальскую шапку. Весь черный народ поможет мне по Люблин и по Краков, а я от него не отступлю. Кроме того, требования Хмельницкого угрожали панам в будущем лишением их имений и владельческих прав на Руси. По его совету, один шляхтич, по имени Стомпковский, причесавшись по-мужицки, взял с собой письмо к королю. По силе Зборовского договора, митрополит Сильвестр Коссов явился в Варшаву занять свое почетное место в сенате. но условия, в которые поставила русский парод сцена недавних бурных событий, не соответствовали статьям этого договора. Богатые паны стали приезжать в свои имения с командами, отыскивать зачинщиков прежнего мятежа и казнить их. собрал в Переяславле генеральную раду для утверждения реестра, то, по собственным его словам, претерпевал большие затруднения. а сорок тысяч реестровых, словно горох из мешка, рассыпавшись по Украине, производили страшный для нас шорох. Этим не совсем был доволен король, потому что папа не прислал ему денег, которых он просил. но на этот раз крымский хан шел на войну поневоле и только по приказанию турецкого султана. всем он говорил одно и то же о желании своем поступить под высокую руку православного государя. Поселенцы выбирали места, по возможности, безопасные, и потому большей частью вблизи болот, мешавших татарским внезапным нападениям. Хмельницкий объяснял, что сделал это распоряжение для пользы самих поляков, потому что иначе усмирить народ невозможно. Во время нападения, русские хлопы, бывшие на работе в польском обозе, умышленно зажгли сено, распространился пожар. Весной 1653 года польский военачальник Чарнецкий, ворвавшись в Брацлавщину по берегу Буга, истреблял села и местечки. По выражению их же соотечественника, не щадили ни красивой девушки, ни беременной женщины, ни грудного младенца. венгерцы и поляки подали помощь врагу его из нежелания, чтоб родственник и союзник Хмельницкого владел Молдавией. Гетман Хмельницкий обратился опять к царю Алексею Михайловичу, умолял принять его с казаками под свою руку. Хмельницкому невозможно было отважиться в данную минуту на борьбу разом и с поляками и с татарами. татары, не разбирая своих жертв, сжигали шляхетские дома и увели в плен множество шляхты обоего пола. В этом местечке, расположенном на высокой горе и хорошо укрепленном, столпилось до 12000 жителей обоего пола. Поляки с татарами пошли на Хмельницкого, который с боярами Бутурлиным и Шереметевым стоял под Белой Церковью. племянник и преемник ее Карл Х объявил Польше войну за присвоение польским королем титула шведского короля. Мудрейший из смертных не может восстановить между нами твердого и прочного мира, как только вот как. Мы не войдем с Польшей ни в какие договоры, пока она не откажется от целой Руси. Алексей Михайлович, со своей стороны, обещал защищать Польшу против ее врагов и обратить оружие на шведов. Он видел в будущем прежнее порабощение Украины ляхами и прибегал к последним мерам, чтобы предупредить его. По этому договору, королю шведскому должна была достаться Великая Польша, Ливония и Гданск с приморскими окрестностями. Казаки, из любви к гетману и притом желая сделать ему угодное, избрали его шестнадцатилетнего сына Юрия. Я перехватил их письмо к турецкому цезарю и отправил его к царскому величеству со своим посланцем. Он висит на крюке, а султан предлагает ему принять мугаммеданскую веру и жениться на его дочери. Брацлавский, под начальством Данила Нечая, в нынешних уездах Могилевском, Ямпольском, значительной части Винницкого и Брацлавского уезда. Коронный обозный гетман Калиновский в местечке Красном напал внезапно на полковника Данила Нечая и разбил его. он находился в родстве с Хмельницким, так как брат его, Данило, был женат на дочери Хмельницкого. Казацкие старшины и полковники уговорили несовершеннолетнего Юрия отказаться от гетманства до времени и выбрали гетманом Выговского. Но против Выговского поднялся соперник, полтавский полковник Мартын Пушкарь, потому что ему самому хотелось захватить булаву. Предшествовавшие войны накопили много бедного народа, жившего из-за куска хлеба на винокурнях и пивоварнях у богатых. Посполитые, составлявшие войско Пушкаря, толпами убегали на поселения в украинные земли Московского государства и на Запорожье. Смекнувши, что таким путем можно получать выгоды, малоруссы повадились писать в Москву друг на друга доносы. самого Шереметева выдали татарскому предводителю султану Нуреддину в плен, а других великорусских предводителей увели в Польшу. Московское правительство решило собрать всенародную или черную раду и утвердить гетманом того, кого на ней выберут. теперь они вдруг сделались господами и, упоенные непривычным достоинством, не знали меры своим прихотям и самоуправству. Сам гетман был чрезвычайно корыстолюбив, жесток и, надеясь на покровительство Москвы, не знал пределов своему произволу. С самого приезда Брюховецкого народ не хотел платить податей и разных пошлин, введенных на великороссийский образец. мещане и крестьяне дрались с казаками, которые, по приказанию гетмана и полковников, собирали для последних поборы. Народ слышать не хотел о Польше, бранил москалей за их насилия и изъявил предпочтение турецкой власти. Многогришный, вместо того, чтобы биться с ним, изъявил желание покориться царю, надеясь, что его сделают гетманом. Толки об избрании нового гетмана шли несколько месяцев, а тем временем московское правительство сносилось с Дорошенком. гетманы будут избираться вперед на раде и утверждаться царем и не должны сноситься с иностранными государями. но Ханен-ко, вместо того, чтобы ехать на раду, пригласил Крымскую Орду и пошел войною на Дорошенка. 19 сентября Магомет IV с торжеством въехал в город прямо к главной мечети, бывшей соборною церковью. народ, как и прежде переходивший с правой стороны Днепра на левую, теперь бежал туда большими толпами. два раза приходили они на помощь Дорошенку и не принесли никакой пользы, а только разорили край. В 1677 году Самойлович писал в Москву, что, по призыву Дорошенка, снова идут турки на Киев. Московское правительство решило держать его в Велико-россии и потребовало присылки из Малороссии его жены и дочери. 12 сентября Ян Собеский разбил турок под Веною и нанес им после того еще несколько поражений. Несмотря, однако, на все старания, Самойлович, живший вдалеке от Москвы, не мог следить за тамошними делами. Возвращаясь назад, Самойлович, как видно, не сдерживал своего языка и отпускал едкие замечания насчет тогдашних дел. последний, снесшись с Константинополем, потребовал Юрия к себе на суд и, признавши виновным, приговорил к смерти. Природные казаки не мешали им в этом, хотя гордились перед ними и считали себя выше их. Толпа чуяла в нем какую-то небывалую силу, перед которой нельзя было устоять, и называла его колдуном. проплыл под стенами Царицына, с которых стреляли по воровским казакам, но не сделали им никакого вреда. Великолепное платье, вышитое золотом и серебром, жемчуг и драгоценные камни более придавали блеску ее ослепительной красоте. как отец и мать славою и честью меня наделила, а я тебя еще ничем не поблагодарил. Из Царицына Стенька пробрался на Дон, основался на острове, устроил городок Кагальник и обнес земляным валом. Вероятно, Стенька взял это из древней народной песни, где говорится о подобном венчании вокруг ракитова куста. Стенька вышел из города со своими казаками и застиг московский отряд в семи верстах от Царицына. Воевода с городовым приказчиком обошел все городские стены, осмотрел орудия, расставил стрельцов, пушкарей, затинщиков и воротников. Он знал, что крепко насолили народу бояре, дворяне и приказные люди, и удачно направлял свои удары. восставшие поселяне покорялись, обыкновенно уверяли, что пристали к мятежу по неволе, и выдавали зачинщиков и предводителей. менее виновных воеводы били кнутом, и всех приводили к присяге, а магометан и язычников к шерти. Неизвестны подробности взятия Стеньки, но современные иностранцы и малороссийская летопись говорят, что он был взят обманом. Первая пытка была кнут - толстая ременная полоса, толщиной в палец и в пять локтей длиной. 27 ноября 1670 года вошел боярин в город и поставил в соборной церкви икону Богородицы, называемой. Быть может, мятеж не был бы так скоро задушен, если бы Стенька явился под Симбирском победителем. торчали колья, на которых мучились преступники и часто были живы по три дня, испытывая неописанные страдания. они покорили и подчинили платежу ясака камашей, один из древних народов Сибири, положили основание городу Канску. Елисей Юрьев остался там и положил основание Устьянску, а пятерых человек отправил в Енисейск с ясаком. сам же с девяноста человеками пошел по льду по реке Нюемке, а потом переволокся в Зию. Здесь он поймал какого-то даурского князька и собрал вести о землях, которые ему предстояли на пути. Он поплыл к реке Тавую, а отсюда на землю тунгусов, и здесь дела его пошли успешно. В 1663-64 годах король польский Ян-Казимир шел с войском отбирать под свою власть левый берег Днепра. он обещал им восстановить Иерусалим и израильское царство, возвратить им их отечество и вывести из неволи. Божеский закон не дозволяет вам брать лихву со своих единоплеменников, а дозволяет брать ее с язычников. пусть эти деньги пойдут в уплату бедным христианам, чтоб они служили не жидам, а христианским господам. умножается и оттого, что их цари имеют обыкновение, вместо податей, собирать детей христианских и отдавать их. Всех тяжелее, - замечает он, - попавшимся в плен духовным и ученым, непривыкшим к телесной работе. приводятся какие-то непонятные слова, которые в переводе означают пророчество, сохраняемое самими мусульманами о падении их царства. этого и бедствующие братия наши христиане всеусердно ожидают и помогут нам на общего нашего лютого врага. Здесь излагается история Магомета, говорится об его законе, о магометовом мече, о чудесах лжепророка и пр. Ее поведали московским государям с запада папы, укрывавшие за этими надеждами намерение подчинить себе русскую церковь. Илии он разразился против богачей, и как бы забыл, что в день Георгия всем обещал рай. Нигде неуменье Галятовского отличать вымысел от фактической правды не высказалось так выпукло, как в этом сочинении. Автор простодушно воображает, что за его книгу охотнее примутся читатели, когда увидят заглавие, напоминающее розовые цветы. Баранович отступил от способа, принятого Галятовским и Радивиловским, - писать проповеди языком близким к народной речи. Последнее - сочинение полемическое, написанное в защиту православия и вызванное нападками на восточную церковь иезуита Бойми. Самое видное место занимает здесь над царем и его семейством изображение двуглавого орла с тремя венцами. Ртищев настаивал на том, что надобно привести его в достойный вид и произвести пересмотр богослужебных книг. Он перевел с латинского несколько светских книг по части педагогики, истории, географии и даже анатомии 5. Епифаний объясняет догматы и символы церкви, значение праздников и разбирает ученым способом разные стороны христианского учения. Поучение к иереям замечательно также и в других современных отношениях, так как проповедник дает наставление священникам. Замечательно то наставление, которое он вменяет в обязанность священнику делать господам относительно их рабов и подвластных. Он вооружается также против шатающихся монахов и монахинь, но вместе указывает и на причины этого шатания. Каждое воскресенье будут братья сходиться для рассуждения между собою и выберут из среды своей десять распорядителей. Уже не то что мужчины, даже и женщины, которым Апостол учить не повелевает, пустились на это. Славинецкий скончался 19 ноября 1675 года, завещавши киевскому братству свою библиотеку, которая, впрочем, была не велика. Кроме книг, после него осталось восемьдесят червонцев и серебряные часы с цепочкою ценою в 20 рублей. В 1664 году Симеон прибыл в Москву и был помещен в Спасском монастыре за иконным рядом. Четвертый разряд - грешники, осужденные за их деяния праведным судом в геенну огненную на вечную муку. далее следует о Молитве Господней, о поклонении Деве Марии, о евангельских блаженствах, о трех богословских добродетелях. если кто, опираясь на естественные причины, не хочет повиноваться божьему слову - вот мудрость мира сего. В третьей части блудный сын, после вчерашней игры и пьянства, на похмелье, жалуется на головную боль. блудный сын остается один, говорит монолог, составляющий распространение известных слов, произносимых блудным сыном в евангельской притче. Пока за ними приготовляют статую и печь, царь приказывает позвать музыкантов, - нужно чем-нибудь наполнить пьесу. от грамматики, пиитики, риторики, диалектики, философии разумительной, естественной и нравной даже до богословии, учащей вещей божественных. и если блюститель с учителями находили их негодными пребывать в России, то их высылали за границу. Беспрестанные смуты и измены и без того бросали в глазах великоруссов дурную тень на малороссиян вообще. Король возил Лихудов с собой в поход против турок и заставлял их вести диспуты с иезуитами. Патриарх Никон хорошо сознавал это, когда вызывал их из Киева, и все делал при их помощи. других унижаете, всякий сан, и архиерейский и священнический, ни во что вменяете, людей искусных в Св. Да не снидет со крещающимся, молимся Тебе Господи, дух лукавый, помрачение помыслов и мятеж мыслей наводяй. в слове о блудном сыне, Симеон вещественным предметам, упоминаемым в евангельской притче, насильно дает аллегорический смысл. Он изучил тогда греческий язык, приобрел большие сведения в византийской литературе и сделался горячим сторонником унии. Быть может, его почему-нибудь заподозревали в недоброжелательстве к России по поводу тогдашних шведских и польских дел. После смерти Царя Алексея Михайловича, 5-го марта 1676 года, Крижанич, получивши царское прощение, возвратился в Москву. Не все сочинения этого замечательного человека являлись в печати и не все известны ученым по рукописям. Сочинение это написано языком изобретенным, составляющим смесь славяноцерковного, русского и сербского с примесью других славянских наречий. Затем Крижанич правильно объясняет законы затмения и в этом стоит гораздо выше киевских и западнорусских ученых. Ляхи много хвастают своей вольностью, а я сам видел таких, которые ложно выдавали себя за пруссаков. Иные обольщают нас суетными именами академий и высших училищ, степенями докторов, магистров, но все это пустяки. Нет нигде на свете такого мерзкого, отвратительного, страшного пьянства, как на Руси, а всему причиной кабаки. Болгары, сербы, хорваты давно уже потеряли не только свое государство, но всю свою силу, язык, разум. приводит в пример, как они стекольца продают за драгоценные камни и жемчуг, как торгуют священными предметами. Сочинение это изложено в форме диалога между двумя лицами, из которых одно называется Валерием, другое Августином. Судьи же стараются угодить царю, а при этом и в свою пользу выжимают деньги с обиженных. в его сочинении ясно видно, что он терпел от того, что не хотел подвергаться обряду перекрещивания. Поэтому, если бы церковные книги и в десять раз были хуже переведены по отношению к речи. В то время, когда писал Крижанич, православные, как и их противники, придавали одинаковую важность внешности 3. Но какая польза от этого превосходства будет для славян, если они отдадутся неосмотрительно на волю немцев. Тем не менее, однако, Крижанич не мог стать на точку вполне безразличного отношения к христианским вероисповеданиям. Старший сын его Федор, мальчик четырнадцати лет, был уже поражен неизлечимою болезнью и едва мог ходить. Вслед за тем отправлены были в ссылку двое братьев царицы Натальи Кирилловны, Иван и Афанасий Нарышкины. Целые три года все вотчины были обложены особым налогом по полтине со двора на военные издержки. велено было также ускорить дело размежевания и умножить число межевщиков, выбираемых из дворян и называемых писцами. Таким образом были основаны архиепископства в Севске 4, в Холмогорах 5, в Устюге 6, в Енисейске. запрещалось монахам шататься по улицам, в монастырях держать крепкие напитки, разносить по кельям пищу, устраивать пиры. В самом указе было обращено внимание на то, что в прошедшие войны неприятели Московского государства показали. в декабре 1681 года последовал указ прислать в Москву выборных людей торгового сословия со всех городов. наместник астраханский занимал между наместниками четвертое место по важности города, а между боярами вообще одиннадцатую степень. Мачехи они не терпели и притом не считали себя нравственно обязанными повиноваться еще слишком молодой женщине. Объявите единодушным согласием намерение свое перед всем ликом святительским, и синклитом царским, и всеми чиновными людьми. Да будет единый царь и самодержец всея Великия, и Малыя, и Белыя России царевич Петр Алексеевич. будто бы зачинщиков хотят казнить, других рассылать по городам и вообще забрать стрельцов в крепкие руки. Тогда же ограбили его дом и нашли у него каракатицу, которую он держал в виде редкости. Убили затем сына Ларионова Василия, за то, что знал про змею у отца и не донес. 17 мая, рано утром, в Немецкой слободе поймали в одежде нищего и в лаптях несчастного Даниэля. Это сборище 26 мая единогласно приговорило быть на престоле двум царям и старшинство предоставить Ивану Алексеевичу. Ты, отче, как я вижу, инок смирен, тих, немногословен, не будет тебя на такое великое дело. Зачем предает проклятию и засылает в дальное заточение тех, что по старым книгам читают и поют. Патриарх ласково уговаривал их не мешаться в духовные дела, которые не касаются их как людей военных. Да будет воля Божия, - сказала Софья, - я не оставлю церкви Божией и ея пастыря. Посылай святейшего патриарха, чтобы он со всеми властями и книгами шел к нам в Грановитую палату. Хованский пригласил Никиту и Сергия в Грановитую палату и поклялся, что им ничего дурного не будет. Мы не о грамматике пришли с тобою говорить, - отвечал Никита, - а о церковных догматах. Патриарх и архиереи указывали на древние харатейные списки, обличали нелепые ошибки и опечатки в Филаретовом служебнике. Не променяйте нас, - говорила им София, - и все Российское государство на каких-нибудь шестерых чернецов. он поссорился с сильным боярином Иваном Михайловичем Милославским, с которым вместе заодно подготовлял переворот, установивший двоевластие. В нем извещалось, что Хованский собирается убить обоих государей, царицу Наталью, царевну Софью, патриарха и архиереев. Софья объявила им, что если кто вперед станет хвалить прежние дела стрельцов, тот будет казнен смертью. Помещики дрались между собой, наезжали друг на друга со своими людьми, жгли друг у друга усадьбы. Давняя вражда Софьи с царицей Натальей и Нарышкиными, ее нелюбовь к Петру не прекращались с летами. Царица Наталья, страшась козней Софьи, боялась отлучек сына и его горячности, а потому поспешила его женить. расставляла караулы по Земляному городу и приказывала все грамоты, какие будут от Петра, доставлять к ней. Они похватали подручников Шакловитого, через которых он прежде пытался взволновать стрельцов, и отвезли их к Троице. Они ни во что ставят старшего царя Ивана, забросали его комнату поленьями, изломали его царский венец. Шеин послал против стрельцов Гордона с 25 пушками, а между тем кавалерия стала окружать их стан. Устроено было четырнадцать застенков, и каждым застенком заведывал один из думных людей и ближних бояр Петра. По свидетельству современников, в Преображенском селе ежедневно курилось до тридцати костров с угольями для поджаривания стрельцов. Показания этих женщин были таковы, что из них можно было только, при сильных натяжках, обвинить Софью. Моя обязанность и долг перед Богом охранять народ и казнить злодеев, которые посягают на его благосостояние. В другом своем письме, писанном в Крым, Софья высказывает ту же горячую любовь к своему любимцу. Не знаем, как отнесся Димитрий к падению Самойловича, но оно не имело на него дурного влияния. Господь со мною и я с ним, я верую в него, молюсь ему и поклоняюсь ему. Я слышал недавно об одном лжеучителе и развратителе людей Божиих, который тайно учил не почитать мощей. уговорят простаков и засадят иногда одного, а иногда двух или трех и более, на голодную смерть. Надежда утешает ее, обещая восстановление золотого века, а с Надеждою вместе являются Любовь, Кротость, Незлобие, Радость. Пастухи с кусками во рту смотрят друг на друга и не понимают, что делается вокруг них. Но ангел объявил им, что именно их, нищих пастухов, призывает к себе царь царей, пастырь пастырей. Перед ним три волхва - цари рассказывают о явлении звезды, о дарах, которые они несут новорожденному. а обучением и дисциплиной этого детского полка, по царскому поручению, назначен был иноземец Павел Гаврилович Менезиус. По возвращении в Москву он упросил мать отпустить его снова в Переяславль, чтобы там заводить суда. Мать хотела отвлечь его и требовала его возвращения в Москву под предлогом панихиды по царе Федоре. на одном из подобных примерных сражений лопнувшая ручная граната опалила лицо царю и ранила многих офицеров. Царь приказал построить близ села Преображенского земляное укрепление, названное им Пресбургом, разделил войска на две половины. В эти молодые годы своей жизни он положил начало юмористическому учреждению, которое поддерживал всю свою жизнь. Умная, кокетливая немка умела привязать его к себе тем наружным лоском обращения, которого недоставало русским женщинам. На другой год корабль был готов и спущен на воду в присутствии двух цариц и двора. Но сильная натура Петра взяла верх, он выздоровел и с прежним увлечением принялся за свое дело. Он вызвался провести судно среди подводных камней в Унскую губу и с успехом исполнил свое дело. Турки, находясь там в малом числе, защищались храбро, но под конец не выдержали и покинули каланчу. В других соседних местах в то же время шла также постройка судов, которые спускались к Воронежу. Петр выговорил себе выдачу изменника Янсена, который просил турок лучше отсечь ему голову, нежели выдавать Москве. Для того чтобы Азов остался за Россиею, недостаточно было его взять, нужно было сделать русским городом. 4 ноября 1696 года в Преображенском селе государь собрал думу, в которую приглашены были и иностранцы. Если из них кто умирал или после срока удалялся, то кумпанства сами должны были приискивать мастеров. Наконец, Петр, в связи с делом судостроения, предпринял прорыть канал между Доном и Волгою посредством рек. рабочие беспрестанно бегали, иноземные мастера ссорились между собою, а иные брали деньги, а от дела уклонялись. Любимая до страсти Петром мысль о кораблестроении последовательно увлекала его к теснейшему сближению с западной Европой. С тою целью Петр отправил за границу пятьдесят молодых людей стольников и при каждом по солдату. Оставивши позади себя посольство, он поплыл по Рейну и каналам с несколькими волонтерами и немногочисленной прислугой. Если б я не поучился у англичан, то навсегда остался бы не более как плохим работником. В глазах русских согласные с уставами православной церкви обычаи почитались святыми, богоугодными, наравне с самою церковью. Посредничество о заключении мира взяли на себя Англия и Голландия и послали на съезд своих представителей. До сих пор стремления Петра приобрести себе море и сделать Россию морской державой клонились на юг. Турки понимали опасность, которая грозила их государству, если они дозволят России завести флот на Черном море. Посол Петра, Украинцев, пытался выхлопотать, по крайней мере, дозволение торговым русским кораблям плавать по Черному морю. На московского государя можно было рассчитывать, указавши ему возможность приобрести Балтийское море и завести там флот. 20-го октября началось бомбардирование, но русские действовали неискусно, а назначение иноземца главнокомандующим возбуждало у них неудовольствие. любимым желанием его было вернуться в Малороссию и жить там в уединении, но Петр дорожил им. В конце 1701 года состоялось решительное запрещение монахам и монахиням совершенно вмешиваться в управление монастырских вотчин. Большинство великорусских духовных и вообще благочестивых людей ненавидело Петра с его нововведениями и любовью к иностранному. Они-то приучили русских бросаться на внешние признаки образованности, часто с ущербом и невниманием к внутреннему содержанию. сандомирская - из шляхты южных воеводств в пользу Августа, и шродская - из северных за Карла. в этом положении увидал ее Меншиков, взял ее к себе, а у него увидел ее царь. только остались целыми Колывань, Рига и Пернов, да местечко за болотами, меж Риги и Пернова, Реймеза. Между тем шведы, не зная о взятии Ниеншанца, плыли с моря по Неве для спасения крепости. Шереметев опустошил Эстонию таким же жестоким способом, как в прежнее время Ливонию, а потом осадил Дерпт. Он оставил Украину только тогда, когда получил известие, что Карл вышел из Волыни в противоположную сторону. Табак, с апреля 1705 года, стал продаваться не иначе, как от казны, кабацкими бурмистрами и целовальниками. Со своей стороны, ожесточенные жители oткрыто сопротивлялись царским указам, собираясь толпами, били дубьем чиновников и солдат. Торговля, издавна стесняемая в Московском государстве в пользу казны, в это время подверглась множеству новых монополий. В феврале положено взять у дьяков подробные сведения об их родственниках и выбрать из них драгун. Бунты начали вспыхивать на окраинах, как то и прежде не раз делалось в истории Московского государства. Распространилась молва, что из Казани пришлют в Астрахань немцев и будут за них насильно выдавать девиц. Государь, узнавши в Митаве о бунте на восточных окраинах, давал ему больше значения, нежели он имел. Но из армии самого Шереметева множество солдат бежало в то время, как он возвращался из Астрахани. вешал по деревьям младенцев, кнутом бил взрослых, резал им носы и уши, выжег часовни со святынею. В Пристанном городке на Хопре Булавин собрал сходку из обитателей разных городков и разослал по сторонам. После примирения Августа с Карлом и отказа польского короля от короны, Польша оставалась в неопределенном положении. Петр успел настолько, что генеральная конфедерация, собравшись во Львове, заключила договор с Россией действовать против Карла. Со своей стороны Август, посредством своих благоприятелей, уверял поляков, что он не хочет отказываться от короны. вдобавок он раздражал поляков, не скрывая явного к ним презрения, и без всякой пощады их обирал. Уже со стороны великорусских важных лиц делались зловещие намеки на необходимость поставить Малороссию на великорусский образец. для него, поставленного на челе власти в своем крае, независимость Малороссии не могла не быть идеалом. Вслед за тем Петр приказал съехаться в город Глухов, к 4 ноября, малороссийскому духовенству и старшине. чтобы в Малороссии не было старшины и чтобы весь народ был вольными казаками как в Сечи. 20 июня русские были уже на другой стороне реки и расположились лагерем, который стали укреплять шанцами. Шведы попытались в последний раз взять Полтаву приступом, но были отбиты, и Полтава освободилась от осады. Главный министр шведского короля, граф Пиппер, со всею королевскою канцеляриею явился в Полтаву и сдался русским. Царь оттуда прибыл в Курляндию, а Шереметев с 40000-ным войском, в начале октября, подошел к Риге. Швеция со времен Густава-Адольфа, занимавшая первоклассное место в ряду европейских держав, потеряла его навсегда, уступивши России. когда государь приказал своей ближней канцелярии счесть доходы с расходами, и оказалось, что приходу 3015796 р. Университету в Пернове царь обещал свое покровительство и объявил, что будет посылать туда русских для обучения. Петр выдал племянницу свою Анну Ивановну за молодого герцога курляндского, но этот герцог вскоре после брака. Петр распоряжался в этой стране по своему произволу, не допустивши до престолонаследия брата покойного герцога Фердинанда. Двое турецких главных визирей, один за другим, были низвержены, и место главного визиря получил паша Балтаджи-Мугамед. Еще в 1702 году, при взятии Шлиссельбурга, нечаянно утонул провожавший Петра в походе саксонский посланник Кенигсек. Петр жил со Скавронской, и она время от времени все более и более овладевала его чувством. затем, если предприятие не удастся, он выговаривал себе два дома в Москве и поместья в России. Когда, после получения такого ответа, Петр собрал на совет приближенных, Екатерина оказала тогда не бесполезное участие. Иностранные историки объясняли эти услуги, говоря, что Екатерина предложила отдать визирю все свои вещи и деньги. Как бы то ни было, послан был к визирю подканцлер Шафиров с обещаниями визирю 150 т. В Петергофе много лет работали иностранные мастера над постройкою увеселительного царского дворца и разведением великолепного сада. Каждый дворовладелец должен был вымостить за свой счет улицу перед своим двором и засадить ее липами. с хозяев, у которых эти нищие прежде проживали, брали штраф по 5 рублей за каждого нищего. В мае 1713 года приказано было собрать со всех губерний немедленно запасных рекрут и обучать их. Рекрут могло быть до тысячи, а провожал их какой-нибудь офицер, да и тот старый и нездоровый. В январе этого года указано пойманным беглым рекрутам класть знак порохом - крест на левой руке. чужих крестьян вести к их владельцам, а беглых с казенной службы на место отправления этой службы. тех из них, которые делали смертоубийства и истязания над людьми, - вешать за ребра или колесовать. какая-нибудь неосторожная болтовня влекла несчастного к неумолимому розыску, в душную или сырую тюрьму, к бесчеловечным истязаниям. Ромодановский с любовью занимался своим адским делом, и его Преображенский приказ у русского народа носил прозвище. Царь указал, за троекратное неисполнение сенатского предписания, брать с губернаторов большой штраф и их подвергать аресту. наконец, со всякого крестьянского двора правил в свою пользу по гривне, что составило до 600 р. Он жил очень роскошно, употреблял при столе серебряную посуду, имел осыпанную брильянтами икону, стоившую 130000 рублей. Провинциал-фискал объезжал каждый год свою губернию и поверял городовых фискалов, имея право их переменять и отставлять. Между тем в марте 1714 года состоялась важная перемена в порядке приобретения дворянской собственности по наследству. Петр заметил, как и сказано в указе, что разделением недвижимых имуществ после умерших родителей между детьми. Архиереи не должны были давать венечные памяти дворянам, желающим вступить в брак, если они не выучатся. арифметике, геометрии, фортификации, навигации, артиллерии, географии, рисованию, живописи, воинскому обучению, фехтованию и некоторым сведениям из астрономии. Притом пенька, шедшая за границу, родилась преимущественно в областях, более близких к Архангельску, чем к Петербургу. Винокурение объявлено было в 1716 году свободным для людей всяких чинов с платежом пошлин в казну. Кубы и казанцы приказано привозить в город, измеривать в 8-мивершковое ведро и налагать на них клейма. Компании давалось право беспошлинной продажи своих товаров, сроком на пять лет, но оптом, а не враздробь. Главное управление церковью в эти годы находилось в руках рязанского архиерея Стефана Яворского, блюстителя патриаршего престола. Петр ввел эту меру, чтобы самому ближе и даже лично знать всех архиереев в своем государстве. В 1721 году обнаружилось, что в Москве продавались разные изображения, иконы и молитвы, с чертами раскольническими. он боялся и будущей своей мачехи, которая, как он справедливо предполагал, для того пойдет в замужество. С тех пор мы находим известия о довольно частых празднествах, устраиваемых Петром со своею всепьянейшею коллегиею. Нередко царь плыл по Неве на острова или в Екатерингоф, в устроенный им для Екатерины сад. обыкновенно одною стороною командовал сам царь, противною - кто-нибудь из вельмож, чаще Меншиков или адмирал Апраксин. На петербургской верфи происходили неустанные кораблестроительные работы под наблюдением голландских мастеров, которых Петр ласкал и любил. прежде хотели их совершенно уничтожить, а потом стали дозволять им существовать, но с платою огромного налога. тем не менее предпочтение шведскому строю до того овладело Петром, что он в одном своем указе. Из числа генералов, составлявших совет около аншефа, главным был генерал-фельдмаршал-лейтенант, помощник главнокомандующего, всегда при нем находившийся. Инженеры, находившиеся при войске, имели стан свой при артиллерии и шли в поход вместе с нею. Кроме рядовых, в войске дозволено было находиться волонтерам, которым предоставлялось учиться и присматриваться к воинскому делу. Деньги, приходившие в руки камериру, он сам не смел тратить, а отсылал их в земскую рентерею. В каждой губернии должно было учинить переписную книгу землям и копию с нее отослать в камер-коллегию. Камер-коллегия, получая из губерний переписные книги окладных и неокладных податей, рассматривала и утверждала все статьи приходов. При раскладке податей, камер-коллегия должна была принимать во внимание цену полевых трудов, разные текущие обстоятельства и. соблюдать равенство между богатыми и бедными, чтоб никто не был ни отягчен, ни уволен более других. Рентмейстер, состоящий при штатс-конторе, заведовал государственною казною, которая помещалась в крепости, в каменном строении со сводами. Велено было расставить драгун и пехотные полки так, чтоб на определенное число жителей приходилось по солдату. В средине помещения роты предположено сделать офицерам двор с избами для жилья им и их людям. Адмиралтейская коллегия должна была установить единство и правильность в управлении военным флотом и всеми морскими делами. Всем дозволялось, как на собственных, так и на чужих землях, искать металлов, минералов, красок и камней. У президента каждой коллегии была своя особая комната и свой особый секретарь, зависевший только от президента. а с нею секретаря, для приема челобитных, которые после принятия надлежало рассылать по коллегиям и канцеляриям. При злоупотреблениях тогдашних русских судебных и административных мест, при неразвитости народа, царская воля толковалась чрезвычайно произвольно. Дозволено было на этих почтах ездить по собственной надобности и выдавать подорожные, но за двойные прогоны. В преобразовании городов видно то же стремление Петра переделать по наружному виду Россию на иностранный лад. После основания коллегий, обнимавших различные отрасли общественного строя, оставалось только ввести коллегиальный порядок и в церкви. В их заведовании находились низшие школы, которые они обязаны были посещать в неделю по два раза. По окончании военных действий против турок, театр Северной войны некоторое время сосредоточивался в Померании и Финляндии. Этот молодой герцог состоял под опекой своего дяди, любекского епископа, который носил титул администратора Голштинского герцогства. датский же король считал голштинский двор, по его родственной близости с шведским королем, на шведской стороне. Генерал князь Голицын снова разбил Армфельда, затем выборгский губернатор, полковник Шувалов, в июне покорил крепость Нишлот. самым безопасным и выгодным делом было держать его так, чтоб его особа нуждалась в помощи России. Они брали от русского посла подачки, обещаясь вести дело так, как было бы выгоднее для России. Между тем мекленбургские дворяне, стараясь вредить Петру, где только можно было, настроили против него ганноверского курфюрста. Как нелегко было Долгорукому играть роль миротворца - показывает его отзыв к Петру о характере съезда. Тем на время и пресеклось это недоразумение с Англией, оставившее, однако, глубокое влияние в последующие годы. С тех пор, до самой своей смерти, Петр как член французской академии получал издания ее трудов. Перед отъездом из Парижа, Петр щедро одарил сопровождавших его придворных и служившую ему королевскую прислугу 15. оставить короля Августа в полном обладании польским престолом, а прусскому королю уступить Штетин с его округом. Петр готов был пожертвовать Августом, который в своих прежних отношениях к своему союзнику показал достаточно вероломства. Петр согласился с тем, чтобы шведы освободили двух пленных русских генералов - Головина и князя Трубецкого. Ничто так не принудит Швецию к миру, как разорение, которое причинило бы русское войско около Стокгольма. Герц и его земляки голштинцы, в последнее время получившие сильное влияние на Карла XII, были арестованы. Наконец, Петр требовал установления закона о наказании тем, которые начнут делать препятствия к отправлению православного богослужения. положено было прямо начать переговоры о мире, но военных действий во время этих переговоров не прекращать. 30 августа 1721 года заключен был царскими послами окончательный Ништадтский мирный договор, прекративший долголетнюю Северную войну. Сам царь Петр, одетый моряком, сидел на изображении двухпалубного фрегата, уставленного на санях, запряженных шестью лошадьми. Весь этот поезд отправился к Меншикову - во дворец Лефорта, и гости прогуляли так целую ночь. в армии полковники, в гвардии - майоры, в артиллерии - подполковники, в морской капитаны 1-го ранга. в армии унтер-лейтенанты, в артиллерии - штык-юнкеры, в гвардии и в морской не было этого класса. Понеже знатность и достоинство какой особы часто умаляется, когда убор и прочий поступок чем не сходствует. Царь ограничивал до некоторой степени произвол старейших над меньшими, родителей над детьми и владельцев над рабами. можно было основывать храмы Богородицы только в честь какого-нибудь богородичного праздника, например, Благовещения, Рождества и т. Царь хотел ознакомить русских с другими вероисповеданиями и иными верами и приказал в начале 1723 г. Синодальный указ замечал, что являются люди, считающие богоугодным делом злословить власти и славиться своим мнимым мужеством. Все бородачи должны были носить особый зипун, со стоячим клееным козырем, или однорядку с лежачим ожерельем. Некоторые, с намерением избегнуть пени, назначенной за ношение бороды, подрезывали себе бороды, но не обривали совершенно. Плоды этого дела вышли в свет уже после кончины императора, когда был издан первый русский атлас. Двух навигаторов Евреинова и Лужина царь отправил в отдаленные места Сибири, между прочим, для решения вопроса. От этого в его царствование печатались разные слова, поздравительные речи и песнословия, прославлявшие подвиги великого государя. Дворянам объявлено, что они будут платить со всякой души мужского пола на содержание войска 8 гривен. Составлены были более подробные правила об отношениях к помещикам и крестьянам войсковых команд, стоявших на квартирах. Офицерам и рядовым позволялось держать свой скот, но они не должны были требовать от помещиков фуража. Русские крестьяне попали под зависимость множества командиров и начальников, часто не зная, кому из них повиноваться. во всех дачах, чьи бы они ни были, запрещалось владельцам рубить лес даже для собственных нужд. При всех беспрестанных нравоучениях Петра и угрозах за несоблюдение правосудия, продолжали совершаться дела, возбуждавшие гнев государя. - сказал о Меншикове Петр, однако простил его и опять ездил к нему обедать и пировать. Петр не внял этой жалобе, а Скоропадский уехал на родину и скончался в июле 1722 года. он был ими недоволен за то, что они добивались выбора гетмана и сохранения прав малороссийского края. особенно во Псковской провинции они навели большой страх, тем более, что там была недостача военных команд. Велено было отбирать хлеб у купцов и промышленников, которые скупали его для продажи по высокой цене. и в силу такого дозволения в апреле 1724 года привезено было заграничного хлеба на 200000 рублей. Для предупреждения опасности от пожаров, постоянно опустошавших русские города, издавались правила, касавшиеся постройки во всей России. Торговля с Европою шла сухопутьем через Малороссию и Польшу, а морем через балтийские и архангельские порты. В ноябре того же года назначен русский консул в Бордо, главным образом для надзора за виноторговлею. комендант его, называемый по-персидски наиб, вышел навстречу к царю с серебряными городскими ключами и сдал город. Петр стал обвинять и брата, и сестру в том, что, управляя доходами Екатерины, они ее обкрадывают. Между тем 24 ноября, в день именин государыни, совершено было обручение гол-штинского герцога с цесаревною Анною. Цесаревна при обручении отказалась за себя и за свое потомство от всяких притязаний на русский престол. Я так хочу, потому что так считаю хорошим, а чего я хочу, то непременно должно быть. Народ разоряется, нищает, зато Россия приобретает море, расширяются пределы государства, организуется войско, способное меряться с соседями. Петр дозволял себе пьянство и лукавство и, однако, преследовал эти же самые пороки в своих подвластных. затем вспомним страдания царицы Евдокии и множества жертв, погибших большею частью невинно по делу ее сына. эта черта - преданность той идее, которой он всецело посвятил свою душу в течение своей жизни. Менишков, вице-президент - генерал Вейде, в адмиралтейств-коллегии - генерал-адмирал Федор Матвеевич Апраксин, вице-президент - вице-адмирал Крейс. Самую крупную цифру из всех налогов представляли таможенные - 982722 рубля и кабачные - 973292 руб. Лошадь понеслась во всю прыть домой через кустарники, и ветви сильно хлестали Мазепу по обнаженной спине. Собственная прислуга насилу признала своего исцарапанного и окровавленного господина, когда лошадь донеслась во двор его матери. После этого приключения Мазепа ушел к казакам, служил сначала у гетмана Тетери, а потом у Дорошенка. Студент во всем сознался и представил остававшиеся у него черновые отпуски сочиненного от имени Мазепы письма. между тем волнение готово было открыться не в Запорожье, а между городовым казачеством в малороссийских полках. Когда наши люди от таких тяжестей замужичают, тогда Москва берега Днепра и Самары осадит своими людьми. Хмельницкому действительно удалось начать свое дело с Запорожья, а потом перенести его в страну городовых казаков. в числе последних был белоцерковский полковник Семен Иванович Палий, уроженец города Борзны с левой стороны Днепра. Палий отговаривался под разными предлогами, а между тем продолжал докучать России просьбами принять его в подданство. По укоренившейся у малоруссов охоте к доносам, много было желавших подготовить Мазепе путь Многогрешного и Самойловича. Его приговорили к смертной казни, но Мазепа даровал ему жизнь, заменивши смертную казнь тяжелым пожизненным заключением. одна - Анна, вышедшая за Мазепина племянника Обидовского и скоро овдовевшая, другая - Матрена, Мазепина крестница. Родители воспротивились такому браку, который ни в каком случае не мог быть дозволительным по церковным правилам. пришло бы от церкви неблагословение, чтоб вместе не жить, и где бы я тогда вас дел. Родители Матрены жаловались в кругу своих знакомых, что гетман обольстил их дочь и обесславил их семью. Мазепа утешал ее, уверял в своей любви, но советовал ей в крайнем случае идти в монастырь. я бы не был шляхтичем и сыном коронной земли, если бы не желал добра польской короне. Я на гетмана написал донос, затеяв ложь по злобе, надеясь, что мне поверят без дальнего розыска. не было ли к нему какой-нибудь подсылки от шведов, поляков партии Лещинского, запорожцев или крымских татар. 12 июля, в присутствии всей генеральной старшины, он выдал преступников гетману и подал ему царскую грамоту. 14 июля, рано утром, при многочисленном собрании казаков и малороссийского народа, Кочубею и Искре отрубили головы. дабы малороссийскую землю поработить под владение польское и церкви Божьи и святые монастыри отдать в унию. давалось повеление генеральной и полковой старшине съезжаться в город Глухов для избрания вольными голосами нового гетмана. По таким-то намерениям Меншиков и Голицын поспешали со своим войском и приглашали старшину в московские обозы. На другой день после того совершена была казнь над Чечелом и другими мазепинцами, взятыми в Батурине. Судя по сохранившемуся ответу Головкина, Апостол от Мазепы привез даже предложение о доставлении в русские руки. малоруссы, вместо того чтобы встречать шведов как избавителей от московской неволи, на каждом шагу сопротивлялись им. Зато не менее родителя царевич, при случае, показывал жестокость и грубость в обращении со своими собеседниками. самого духовника своего, которого называл своим первейшим другом, царевич не раз пугал и за бороду драл. Царь сильно разгневался и потребовал сына к себе в Польшу, где сам в то время находился. Царевич обратился к Екатерине и только ее ходатайству обязан был тем, что получил от родителя прощение. с тех пор пошло все хуже и хуже, особенно после того, как новая царица родила сына. У царевича была любовница, уехавшая с ним из России, крепостная девушка Вяземского - по имени Евфросиния. Всем жителям Петербурга объявлено было запрещение выезжать из города по московской дороге под опасением смертной казни. Хотя батюшка и делает то, что хочет, только, чаю, сенаты не сделают того, чего хочет батюшка. Когда слыхал о видениях и читал в курантах, что в Петербурге тихо и спокойно, то говорил. Он не любил Алексея, как сына ненавистной, отверженной им жены, и хотел доставить престол потомству Екатерины. Петр нашел в нем большого поклонника любимой царской мысли - преобразовать русское государство на иноземный лад. он получил, как говорят, сведения о тайных замыслах через посредство одной девушки, дочери участника в заговоре. Новая столица обязана своим созданием столько же творческой мысли государя, сколько деятельности, сметливости и уменью Меншикова. например, подан был большой пирог, из середины которого выскочила карлица и начала танцевать менуэт на столе. Неожиданная кончина сына Меншикова нарушила веселость этого торжества, а через 12 дней постигла двор новая печаль. курляндский герцог, молодой супруг Анны Ивановны, скончался по дороге в Курляндию, в местечке Дудергоф, от горячки. она едва было не попалась в плен шведам близ Штетина и была спасена ловкостью генерала Бауера. Но Петр, зная, что у Меншикова еще осталось большое состояние, взглянул на него строго и сказал. В Москве и в других городах явились ослушники, которых за то подвергали пытке кнутом и огнем. Весною 1726 года польский король Август начал проводить на курляндское герцогство своего побочного сына принца Морица. Анна Ивановна, ненавидевшая Меншикова, приехавши в Петербург, была принята Екатериной очень любезно и отпущена в Митаву. Меншиков, под предлогом надзора за его воспитанием, перевез малолетнего императора в свой дом на Васильевском острове. 13-го числа мая Меншиков получил сан генералиссимуса и через то сделался полноправным главой всего русского войска. Воспоминания о страданиях родителя, возбужденные в государе врагами Меншикова, вступили ему в душу, и он сказал. В Тобольске губернатор дал ему 500 рублей, - то было царское жалованье на скудное содержание изгнанника. там он скоро был совращен с православия, принял унию и постригся в монахи, под именем Елисея. В 1715 году Петр вызвал Феофана в Петербург, но болезнь задержала его до осени 1716 года. поставить государственную власть выше церковной и совершенно подчинить себе церковь наравне с другими ветвями государственного строя. то же направление видно было и в других сановниках церкви, воспитанниках киевской академии, перешедших в Москву. Все они, наравне со Стефаном Яворским, были противники протестантских идей, которые вторгались тогда понемногу в Россию. более всего, что нравилось государю в протестантстве, - было учение о верховности государственной власти над церковью. Стефан внутренне на многое смотрел иначе, но должен был соглашаться, не отваживаясь идти против воли государя. Стефан предлагал Святейшему Синоду назначить на это место Феофана, но Петр не поддался на эту уловку. в котором доказывал, что христианский государь имеет право управлять делами церкви, хотя ему неприлично отправлять богослужение. она в значительной степени была исправлена и выглажена Феофаном, а напечатана была уже при Екатерине II. При Петре Феофан действовал как один из вернейших исполнителей, пособников и, так сказать, угадывателей воли Петра. Граф Платон Мусин-Пушкин, по царскому повелению, приехал в корельский Никольский монастырь и пригласил туда холмогорского архиерея. Потрясения, происходившие тогда одно за другим, многих погубили, но Феофан только пользовался ими, чтобы крепче утвердиться. она была издана уже после смерти автора, в 1728 году, под наблюдением тверского архиепископа Феофилакта Лопатинского. отец Миниха пригласил сына к себе и убедил его занять должность главного инженера в Остфрисландском княжестве. Когда в магистрате не оказалось рисунка колокольни, Вальдекер сказал Ягужинскому, что такой рисунок есть у Миниха. Он доказывал, что прорытые двенадцать верст следует оставить в их настоящем виде, а остальные 92 версты. Ну, если он найдет не так, как вы ему докладывали, то для вас произойдет большое огорчение. Через год, осенью 1724 года, Петр по данному заранее обещанию прибыл на канал осмотреть работы Миниха. Сошедшись с Минихом, он приказал спустить воду и собственноручно, взявши заступ, стал прокапывать плотину, ее удерживавшую. Поляки партии Лещинского пытались извне подавать помощь осажденным нападениями на русских, но были разбиваемы русскими отрядами. К счастью Миниха, войско, все еще не дождавшись князя Трубецкого с обозом, вдруг нашло себе продовольствие. Русские ограбили все, что могли найти, и сожгли весь город, имевший тогда тысячу восемьсот деревянных домов. Несмотря на то, что главный враг Миниха, обершталмейстер Левенвольд, умер, в самом кабинете желали унизить фельдмаршала. Сам генерал-фельдмаршал подкреплял идущих на приступ, подвергая себя лично опасностям - под ним убита была лошадь. августа Миних перевел свое войско близ устья реки Чичаклея, впадающей в Буг, на другой берег Буга. Начался вслед за тем утомительный поход по безводной степи, пагубный для лошадей, скота и самих людей. Мосты для переправы армии поспели в одну ночь, и отряд, шедший с Минихом, весь перешел благополучно. Миних отвечал, что не хочет знать ни о какой капитуляции, и требовал, чтоб гарнизон сдался военнопленным. Депутаты от молдавских бояр явились к генерал-фельдмаршалу с покорностью и просили принять Молдавию в подданство России. Генерал-фельдмаршал оставил в Яссах русский гарнизон под начальством генерал-майора Шипова, а сам отправился к своей армии. Пустое место, где прежде был построен этот город, служило теперь барьером между русскими и турецкими границами. Многим знатным лицам, в ознаменование радости торжества, дозволено было брать из казны заимообразно деньги без процентов. Не только ускользнуло от нее чаемое господство на Востоке, но опасности угрожали ей еще с Запада. Таким образом, в период его воинских действий против турок совершено было немало важного по военному ведомству. Одним из наиболее видных явлений этого рода было устройство постоянных помещений для гвардейских солдат в Петербурге. теперь он снова был почти в таком же щекотливом положении, но ему притворяться необходимости не предстояло. - Не тревожьте себя, государыня, думами о судьбе России, потому что всякое волнение усиливает вашу болезнь. - Они должны явиться сюда скоро в ожидании куртага, потому что сегодня воскресенье, - сказал герцог. Опыт нам это показал достаточно одиннадцать лет тому назад, когда избирали на престол государыню Анну Ивановну. Нет никого, кто бы так способен был к принятию на себя должности регента, как герцог курляндский. Бирон продолжал держать себя не участвующим во всем, что творилось, и с притворным любопытством спрашивал Бестужева. В то же время делались усилия побудить принцессу Анну и ее супруга присоединиться к общему желанию. Потом, обводя угасавшие глаза по другим и уже не будучи в силах распознать кого-нибудь, она произнесла. Кроме Остермана и Бирона, никто не знал о подписании императрицею духовной, в которой Бирон назначался регентом. Объявлено было завещание императрицы, назначавшее герцога курляндского правителем империи до совершеннолетия нового государя, императора Ивана Антоновича. Это казалось очень много, так как родители царя получали менее, а Бирон не был в нужде. Внезапное появление регента и резкий тон, с которым он относился к принцу, поставили последнего в тупик. - Не я возлагал на вас ваши должности, и не вижу, каких должностей могу лишить вас. Однажды, 7 ноября, Миних явился к принцессе Анне и нашел ее в чрезвычайно грустном настроении духа. Принцесса легла спать, а Юлиана должна была дожидаться приезда Миниха и разбудить ее, когда тот явится. Но солдат не взял на себя труда таскаться с такой ношей и бросил ее на снег. На карауле у него в жилище на Миллионной улице был сержант с двенадцатью солдатами Измайловского полка. Манштейн вошел в спальню Густава Бирона, разбудил его, сказавши, что прислан объявить ему что-то очень важное. Молодой Миних задремал и, проснувшись, увидал, что на кровати у него в ногах сидит принцесса Анна. - Мой любезный Миних, - сказала принцесса трепещущим голосом, - знаешь ли, что предпринял твой отец. Тотчас после арестования герцога был составлен манифест о случившемся и на рассвете обнародован по всей столице. Стрешнев передал это Остерману и присовокупил, что собственными глазами видел арестованного Бирона в караульной Зимнего дворца. но фельдмаршал, по совету сына, уступил эту честь родителю императора, и сам получил звание первого министра. Все награды расписывал Миних со своим сыном и представил принцессе Анне, которая утвердила все без противоречия. Юлиана сорвала золотые позументы и отдала на выжигу, потом из этого сделано было несколько дорогой посуды. После объявления наград, в этот же день, 9 ноября, в закрытых придворных каретах, носивших название спальных. Я не то ему готовила, - произнесла она, - он понудил меня так с ним поступить. Если бы он прежде мне сам предложил правление, я бы с честью отпустила его в Курляндию. Но положение его вовсе не так было прочно, как можно было заключить по наружным временным признакам. Принцесса на этот раз вознамерилась своего прежнего возлюбленного женить на своей верной и преданной Юлиане Менгден. Несомненно, что последний готов был с распростертыми объятиями принять знаменитого военачальника, прославившего Россию своими победоносными подвигами. В эту ночь хирург Елисаветы, Лесток, отправил отряды, каждый в 25 человек, для арестования помеченных лиц. Он не смел никуда выходить дальше острожной стены, которою отделено было его жилище от остального мира. от Христа удалился, гласа Его не слушал, ныне же Он, милосердный, меня от греховного сна воздвиг-нул. Миних имел бы возможность учинить в империи такой переворот, который погубил бы и Елисавету и Бестужева. об укреплении города Киева, написанного на французском языке и подписанного 27 августа того же года 17. За тридцать верст от Петербурга встретила его внучка, дочь сына его, Анна, с своим супругом Фитингофом. Я с победоносной русской армией совершал походы в степях, где недоставало ни воды, ни жизненных запасов. Миних и Бирон, люди прошлого времени, явились посреди нового поколения царедворцев, как тени, восставшие из могил. Это было что-то вроде прежнего кабинета, высшее правительственное учреждение, посредствующее между верховною особою и правительствующим сенатом. Кроме милостей от императора, возвратившего ему и его прежние поместья, ему оказал внимание и прусский король. Государь отплыл с Гудовичем, Минихом, со своею любимицей Воронцовою и с несколькими придворными дамами и царедворцами. Голштинские войска, вернувшиеся из Петергофа в Ораниенбаум, повторили клятву верности, изъявили готовность положить жизнь за государя. По обеим сторонам несколько шанцев и батарей должны были прикрывать вход в гавань и защищать мол. фельдмаршал хочет в Рогервике сделать то, в чем искуснейшие люди уже находили для себя камень преткновения. Миних, всегда человек религиозный, еще с 1727 года состоял патроном евангелического общества при лютеранской церкви Св. он намеревался, удалившись на родину, проживать там в зимнее время, а на лето переселяться в Нейенгунторф. Россия обязана ему приведением в лучший строй русского войска и многими административными учреждениями по военному устройству. и обещала уплатить в казну всю сумму, истраченную казною на их покупку, внося по частям погодно. то был родной ее дядя, брат царицы Прасковьи Федоровны, Василий Федорович Салтыков, посланный сестрою в Митаву. Таким образом, само правительство признавало полезным созывать представителей Русского государства для совета о важных финансовых вопросах. за то Господь лишил нас молодого государя, на которого, по всей справедливости, мы возлагали великие надежды. Князь Димитрий Михайлович бросился за толпою уходивших и стал упрашивать их вернуться для обсуждения важного дела. она происходит от одного корня с прежними царями и обладает высокими качествами, необходимыми для царского сана. а буде чего по сему обещанию не исполню и не додержу, то лишена буду короны российской. Посланный из Митавы в Москву с подписанными государыней пунктами генерал Леонтьев привез с собою Сумарокова закованным. Димитрий Михайлович Голицын пристально приглядывался к лицам слушателей, стараясь угадать впечатление, произведенное на них прочитанною бумагой. И много он говорил в этом роде, но, не слыша себе никакого ответа, остановился и спросил. Нам бы собраться, напасть на них с оружием и перебить их, если не оставят своих умыслов. подавали также мнения и духовные сановники группами, состоявшими каждая из трех архиереев и трех архимандритов 14. Недаром князь Димитрий Михайлович прожил много лет в Киеве, близко к Польше и к польскому обществу. А если будет между ними согласие так, как положено, то, конечно, сего никто опровергнуть не может. и для того - будь она довольна тем, что она государыня российская, - полно и того. притом же, под властью таких командиров, Боже сохрани, так испотворованы будут солдаты, что злее стрельцов будут. По одним известиям, число явившихся простиралось до восьмисот человек 17, по другим до ста пятидесяти 18. вы уверили ее величество, что кондиции, подписанные ею в Митаве, составлены с согласия всех чинов государства. Волконского обратила императрица в шуты по давнишней злобе к жене его Аграфене Петровне, дочери Петра Бестужева. А если какая из них не умела угодить своей государыне, за то получала от нее пощечину. ежели он взять ее не похочет, то ты объяви ему, чтоб он без отговорок ее взял. Поищи в Переяславе у бедных дворянских девок или из посадских, которые бы похожи были на Новокщенову. Тому же Семену Андреевичу Салтыкову Анна Ивановна поручала приобретать в Москве разные предметы нарядов и проч. При большом количестве писем Анны Ивановны чрезвычайно мало таких, которых содержание относилось бы к важным предметам. в нем князя Алексея Григорьевича с сыном Иваном и с братьями обвиняли в том, что они. В 1737 году последовал донос офицера Муравьева об утайке вещей против описи, произведенной над имуществом ссыльных. По этому доносу генерал Ушаков сам поехал в Смоленск, арестовал губернатора и привез в тайную канцелярию. Бирон хотел воспользоваться беспредельною привязанностью к нему императрицы и проложить своему потомству путь к царской короне. Но лицо, которое стояло выше всех кабинет-министров, любимец императрицы, нашел в этом предлог насолить своему сопернику. Уже при всех иностранных дворах стало известно, что Волынский сделал с Тредьяковским в покоях курляндского герцога. возомнил, что стал очень умен, а ныне видит, что от глупости он все врал со злобы. Он под пыткой ничего нового на себя не показал, но открыл несколько своих прежних дурных дел. Двое членов судной комиссии, враги Волынского - адмирал Головин и князь Куракин - вышли из комиссии. Через три дня после того сын казненного Волынского и две дочери его были отправлены в Сибирь. В числе жертв тайной канцелярии при Анне Ивановне был также Макаров, бывший при Петре Первом начальником. потом пристал к ватаге рабочих дровосеков, которые проходили через село Ярославец, близ Басани в Киевском полку. гражданским чиновникам вместо наличных денег выплачивали жалованье сибирскими мехами и китайскими товарами, а в 1739 г. В видах предупреждения этого, в 1739 году запрещено было малороссийским казакам отчуждать свои земли и грунты. там - станционного дома не выстроили, в другом месте затруднялись довести количество лошадей до узаконенного числа. Важным явлением в царствование Анны Ивановны было учреждение полиции в городах, состоявшееся по указу 1733 года. после того он представил проект о принятии мер для сохранения здоровья и безопасности обывателей русских городов. Чтоб у всех всегда наготове была вода для гашения огня, повелено во всяком дворе устроить колодезь. Во время войны в Польше многие русские солдаты бежали из армии и селились в польских владениях. Но охотников на такие милости и при Анне Ивановне, как и при прежних государях, являлось немного. Если у кого из них не оказывалось никакой охоты к учению - того отдавали в солдаты. она имела и административное значение, потому что ей поручали заселение Охотска и всего вообще восточного берега. Еще не зная основательно русского языка, он начал собирать материалы по русской истории и издал по-немецки. Существовал даже такой взгляд, что простой народ незачем учить грамоте, чтоб не отвлекать от черных работ. Заботливость о разведении конских заводов была своеобразною чертою царствования Анны Ивановны, под влиянием ее любимца Бирона. Соляная продажа всегда была свободна, но ограничивалась назначением таксы, выше которой продавец не должен получать барышей. Правительство узнало, что иностранные духовные, не довольствовавшиеся свободою своего богослужения, начинали совращать в свою веру православных. Другой приют нашли себе раскольники в другом конце государства - у подножия Кавказа, в астраханской епархии. тех же из них, которые дерзали совращать православных в свое вероучение, указано ссылать вечно на галеры. Особенно строго наказывали тех, которые выдавали себя за волшебников, умеющих причинять зло людям и портить их. Выступило на очередь важное предприятие завести семинарии и училища со специальною целью подготовки к духовному званию. Разом с этим при Троицко-Сергиевском монастыре указано учредить сиротский дом для воспитания сирот и для приема. дозволялось безусловно, не испрашивая царского указа, постригать только вдовых священнослужителей и бессемейных отставных офицеров и солдат. Король польский Август, долговременный союзник Петра Великого, склонялся к могиле и в начале 1733 года скончался. Станислав ушел в Гданьск и заперся там с поляками своей партии и со вспомогательным отрядом французов. Затем Бирон обратился к придворной даме и любимице императрицы, Чернышовой, урожденной Ушаковой, дочери начальника тайной канцелярии. Принцесса с негодованием выслушала Чернышову и сделала ей упрек, как могла она предлагать ей такой брак. Фельдмаршал Миних поступил по такому же соображению, как о том свидетельствует сын его в своих записках. 16 октября с больною, уже не встававшею с постели императрицею сделался припадок, подавший опасение скоронаступающей кончины. Благодаря им, во многих отношениях царствование Анны Ивановны может назваться продолжением славного царствования ее великого дяди. В то время, когда была написана настоящая монография, Павловское военное училище помещалось в бывшем доме кн. Государь намеревался тотчас праздновать полтавскую победу, но, при вступлении в столицу, его известили о рождении дочери. Будучи только восьми лет от роду, принцесса Елисавета уже обращала на себя общее внимание своею красотою. Воспитание царевны Елисаветы не могло быть особенно удачным, тем более, что мать ее была совершенно безграмотная. Первый раз русский царь, через посредство князя Куракина, заявил об этом французскому посланнику в Гааге, Шатонёву. Таким образом, прекратились попытки выдать Елисавету за французского короля или за какого-нибудь принца французской королевской крови. Для успокоения совести думали было отнестись с таким вопросом ко вселенским патриархам, но тут Екатерина умерла. В следующем месяце того же года прусский посол Вратиславский предложил Елисавете брак с Карлом, маркграфом бранденбургским. Если б Елисавета послушалась этого голоса ее сторонников, то, конечно, Анне Ивановне не пришлось бы царствовать. Она должна была являться на балы и куртаги императрицы, и там блистала она, как необыкновенная красавица. Ее роскошные волосы не обезображивались пудрою по тогдашней моде, а распускались по плечам локонами, перевитыми цветами. Это был тип французского аристократа XVIII века, как бы самой природой созданный быть посланником в России. во Францию доходили слухи, что в России существует национальная партия, недовольная управлением Россиею в руках немцев. Услышав такую речь, французский посланник не настаивал более, оставляя времени и обстоятельствам содействовать разрешению этого вопроса. Он приехал к ней во дворец в то время, когда она воротилась с прогулки в санях. ее предостерегают, извещая, что цесаревна со своим лейб-хирургом Лестоком, при содействии французского посланника, замышляет произвести переворот. Утром 24-го ноября, в 10 часов, явился Лесток к Елисавете Петровне и застал ее за туалетом. она поклялась мне, что ничего не замышляет, и когда уверяла меня в этом, то даже плакала. - Клянусь умирать за вас, и вы присягните за меня умирать, но не проливать напрасно крови. Лесток отделил четыре отряда, каждый в 25 человек, и приказал арестовать Миниха, Остермана, Левенвольда и Головкина. Остермана, фельдмаршала Миниха, его сына, Левенвольда, Головкина, Менгдена, Темирязева, Стрешневых, принца Людвига брауншвейгского - брата Антона. бывшая невеста Петра II-го княжна Екатерина Долгорукая и Наталья Борисовна, вдова казненного Ивана Алексеевича князя Долгорукого. возвратили свободу также и Соймонову, бывшему обер-прокурору сената, пострадавшему по делу Волынского и сосланному в Охотск. он одичал за несколько лет житья в камчатской пустыне, хотя и сохранил еще следы прежней красоты. императрица назначила ему жить, вместо Пелыма, в Ярославле, определив ему содержание в 8000 рублей в год. он сочинил определение о престолонаследии и поднес подписать императрице Анне Ивановне, бывшей уже в крайней слабости. Его сыновья, Федор и Иван, бывшие при отце подполковниками гвардии, были удалены Елисаветою капитанами в армию. Дочь сосланного Остермана была выдана Елисаветою за подполковника Толстого, и их дети положили начало фамилии Остерманов-Толстых. Приходилось до Кремля ехать посреди еще свежих следов пожара, нанесшего Москве страшное опустошение в 1737 году. Тогда последовало множество производств в чины, пожалований орденами, а родственники императрицы по матери - графским достоинством. Но так как в это дело вмешали иностранного посла, то приходилось обвинять его перед иностранною державою. 21-го августа 1745 года совершена была свадьба великого князя Петра Федоровича с необыкновенным великолепием и роскошью. Со временем, как мы увидим, Екатерина совершенно овладела старым канцлером и сделала его своим покорным слугой. Лесток с необычайным терпением несколько дней отказывался от пищи, позволяя себе глотать только немного минеральной воды. Но придет время - правда всплывет наверх, и государыня начнет сожалеть, что оказывала доверенность этому человеку. Разумовский не утратил милости государыни и не только не показывал огорчения, но относился дружелюбно к Шувалову. Он перестал быть деятельным, каким был прежде, и по утрам до двенадцати часов оставался в постели. Надобно дать ему, - писал Вилиамс, - так как он чистосердечно служит в пользу нашего короля. Спорный вопрос о размере содержания на войско решили на половину суммы - во сто тысяч фунтов. Король, в соумышлении с принцем Конти, решил отправить в Россию тайного агента для узнания политической почвы. Сам Зубарев перед ними выдавал себя за бывшего гвардейца, который хочет скрыть себя и представиться купцом. однако Бестужев тут же сообщил ему, что императрица, услыхавши о таком договоре, очень раздражена и недовольна. Елисавета согласилась, но выговорила для себя условие никак не вмешиваться в войну между Франциею и Англиею. Сначала пруссаки одолевали и приперли русских к лесу, но за этим лесом стояло остальное русское войско. Фельдмаршал получил от государыни строгий приказ не возвращаться в Россию, а продолжать воинственный поход в Пруссию. то сжигал, то снова составлял, пока, наконец, 26-го февраля 1758 года не стряслась над ним беда. Допрашивали, кроме того - что значит написанный им и открытый в груде кирпичей совет великой княгине. Наконец одна из служительниц Екатерины, Шарогородская, посоветовала обратиться к духовнику императрицы, а также и великой княгини. - Правда, - сказала Екатерина, - я писала без позволения, и за это прошу простить меня. иметь благополучие увидеть очи ее императорского величества и повергнуть себя к ножкам государыни с крайнейшею благодарностью. Фридрих II, находившийся тогда с войском в Богемии, услышав о критическом положении Кюстрина, поспешил на выручку. Тут на беду русские солдаты, в полурастрепанном своем обозе, напали на бочки с вином и перепились. обе себе приписывали победу, пока наконец число погибших в бою не решило вопроса в пользу пруссаков. Когда он прибыл к армии в Пруссию, то русские смеялись над ним и прозвали его курочкою. Его недоверие к Дауну простиралось до того, что он говорил французскому агенту, бывшему в русском войске. Услыхавши о таком усилении гарнизона в Берлине, дано было знать Фермору, с тем, чтоб просить подмоги. Найдено в Берлине пленных австрийцев, немцев и шведов 4501 человек - все они получили свободу 57. Ласси не обуздывал своих воинов, и только по ходатайству голландского посланника не дошло до полного разграбления. она задерживала торговлю и всякое мирное обращение людей между собою, а потому желание мира стало повсеместным. Половина всего написанного друг к другу высокими особами состоит из комплиментов и уверений в искренне-дружеском расположении. Недостаток фуража был так велик, что у конницы лошади получали только по полуфунту соломы в сутки. солдаты помещались в палатках и землянках под снегом, покрывшим землю уже более, чем на целый аршин. Но когда донесение Румянцева о победе прибыло в Петербург - уже императрица Елисавета Петровна лежала мертвою. Тогда сенат, для искоренения беспорядков, подал в доклад проект - через каждые пятнадцать лет возобновлять ревизию. Поступившие в оклад по ревизии крестьяне платили подати различно, смотря по ведомствам, но в 1760 году. К малороссийскому народу правительство Елисаветы Петровны относилось особенно милостиво, и это следует приписать влиянию Алексея Разумовского. Сначала в отведенном для сербов крае не было никого, кроме природных сербов, но в 1761 году. Дворяне, следовательно, имели возможность совершенно без всяких расходов приобретать крепостных людей даже целыми деревнями и селами. продали своих крепостных дворянам, а потом на этих самых крепостных людей побрали от дворян закладные письма. там увеличилось число беглых, а из них появились разбойничьи шайки в уездах Пензенском, Петровском и Шацком. а около Нижнего Новгорода явились плававшие по Оке лодки с разбойниками, у которых были и пушки. а когда для их усмирения послана была команда, то крестьяне поколотили дубьем прапорщика, начальствовавшего этой командой. Тайная канцелярия, где производилось это дело до декабря того же года, осудила виновных к наказанию кнутом. -За такие беседы Зимнинский и Седестром были наказаны кнутом и сосланы в сибирские дальние города 89. палач клал преступнику руки в шерстяной хомут, выворачивал назад руки, а к хомуту привязывал длинную веревку. В видах благочиния и благоприличия последовал ряд указов, как для Петербурга, так и для других городов. Ездить цугом и четверкою запрещалось всем, исключая чужестранных послов или помещиков, уезжающих к себе в имения. В Кремле осмотрели дворец архитекторы и нашли, что в нем нужно сломать до основания некоторые покои. содержится крайне неопрятно, и дала повеление Синоду - во всех московских церквах поновить иконостасы и иконы. Но если полиция жаловалась на магистраты, то и магистраты не оставались в долгу и обличали полицию. Военная часть во всей империи находилась, как и в прежние царствования, под верховным управлением военной коллегии. Определено было в городах обучать рекрут военным упражнениям, но не в стужу и не в ненастье. Но в 1761 году всем без изъятия безбрачным мужчинам, вдовам и девицам дозволено постригаться по желанию. В XVIII веке ни одно царствование в России не ознаменовалось такой нетерпимостью к раскольникам, как описываемое. Пожитки сгоревших продавались с публичного торга, а их скот отдавался на продовольствие преследовавшим их военным командам. В 1747 году издан был регламент академии наук, соединенной тогда с академией художеств и с университетом. за это переводчик, в вознаграждение своего труда, получал сто экземпляров своего перевода, отпечатанного на иждивение академии. Впрочем, на содержание ее положено было отпускать в год из штатс-конторы умеренную сумму - 6000 рублей. В 1755 году в истории образованности в России произошло важное явление - основание первого российского университета. Лекции читаются по-латыни и по-русски, согласно с авторами, которые будут указаны в профессорском собрании и кураторами. В апреле раздаются золотые и серебряные медали, числом восемь, за лучшие сочинения, написанные по-латыни и по-русски. если же такой студент будет уличен в дурных поступках, то возвращается снова под прежнюю власть господина. Они являлись в медицинскую канцелярию или в медицинскую контору с аттестатами, подписанными их ректорами и префектами. Для сбережения лесов уничтожили соляные промыслы в Балахне и Соль-Галиче, оставили только тотемскую и элтонскую соль. со вступлением на престол Елисаветы Петровны взяты были в казенное содержание, и работы производились служилыми людьми. С 1758 года откупщики обязаны были при каждом взносе откупной суммы давать еще пожертвования на университет. Тутовые деревья, с надеждой завести со временем шелководство, насаживались также в Киеве, но без большого успеха. малороссийский табак позволялось возить в Великороссию и Сибирь беспошлинно, но не променивать сибирским инородцам на рухлядь. Первые жаловались, что рабочие от них убегают, последние - что хозяева их дурно содержат и притесняют. лицам же VI, VII и VIII-го классов дозволялось носить парчу только в три рубля за аршин. В 1761 году опять последовало запрещение ввоза некоторых предметов роскоши, как, например, блонд и галантерейных товаров. В случае утайки пошлин и всякого неправильного способа торговли товар подвергался конфискации, а доноситель получал половину. Тогда открыли кредит в монетной конторе, откуда, при обеспечении залогами, выдавались желающим взаймы суммы на срок. Но купеческий банк вначале шел неудачно, хотя процент с купцов, по шести в год, был невысок. Но придворные скоро изменили свои намерения и, напротив, стали заискивать расположения и милости у будущего императора. Акаде мия Росси йская, Акаде мия наро дного хозя йства, Акаде мия гражда нской авиа ции. схе ма Берну лли, теоре ма Берну лли, уравне ние Берну лли, чи сла Берну лли. бу лева а лгебра, бу лева опера ция, бу лево выраже ние, бу лево значе ние. Аги нский Буря тский автоно мный о круг, Усть-Орды нский Буря тский автоно мный о круг. постоя нная Га усса, при нцип Га усса, распределе ние Га усса, теоре ма Га усса. скрижа ли Заве та, ковче г Заве та, Ве тхий Заве т, Но вый Заве т. Абу Али ибн Си на, Ибн Ру ста, Ибн Фадла н Ахме д ибн Абба с. Абу Али ибн Си на, Ибн Ру ста, Ибн Фадла н Ахме д ибн Абба с. ко й у кого, ко й о ко м и ко е у кого и т. он, оно, его, ему, им, о нём, она, её, ей и е ю, о ней, мн. Оте чественная война 1812 го да, Вели кая Оте чественная война, о рден Оте чественной войны. зако н Паска ля, теоре ма Паска ля, треуго льник Паска ля, ули тка Паска ля. интегра л Пуассо на, коэффицие нт Пуассо на, распределе ние Пуассо на, теоре ма Пуассо на. рисково й и ри сковый догово р, би знес, капита л, ри сково е финанси рование. Свято го Лавре нтия, го ры Свято го Ильи, пло щадь Свято го Ма рка, также. Европе йский Се вер, Ко льский Се вер, О бский Се вер, Тюме нский Се вер. тома совский проце сс, тома совский конве ртер, тома совский чугу н, тома совская ста ль. Причиной этого я полагаю общее положение, сложившееся в нашей исторической науке уже к середине 30-х гг. Вот почему, упорствуя в доверии к летописцу Нестору и закрывая глаза на внутренние противоречия повествоQUO VADIMUS. как называл себя и как звали инока Киево-Печерского монастыря, в котором мы продолжаем видеть автора ПВЛ. о первой мести Ольги древлянам деревлянам, но сохранившийся под этим же годом в летописи Переславля Суздальского5. на Царырад, где в результате сокращений в войске оказалось два воеводы - Вышата и Иван Творимирич. заканчиваясь смертью Святополка Изяславича1, вторая - игумену Михайловского монастыря Сильвестру, который осуществил ее в 1116 г. Сейчас можно сказать, что мысль о позднем проникновении в киевское летописание легенды о Рюрике и варягах. Не слишком ли много для посадника Святополка, который, безусловно, лучше управлялся с мечом, чем с пером. Мюллером, который, как вынужден был признать исследователь, высказал детально аргументированное сомнение в самом существовании так называе. а именно того самого отсчета преже сих 4 лет не от 1096, а от 1114 г. Отсылая интересующихся к последнему по времени, наиболее полному историографическому обзору этой темы, представленному в работе А. Правда оуставлена роуськои земли, егда ся съвокоупилъ Изяславъ, Всеволодъ, Святославъ, Коснячко, Перенег, Микыфоръ кыянинъ, Чюдинъ, Микула. идоша угре мимо Киевъ горою, еже ся зоветь ныне Угорьское, и пришедше к Днепру, сташа вежами. Естественно, по смерти князя краевед не преминул заметить, что погребоша и на горе, иже глаголеться Щековица. В пользу этого говорит комментарий относительно церкви Ильи, как видно, совершенно неизвестной киевлянам конца XI в. Эту оговорку я делаю потому, что всё последующее повествование о сыне Игоря и Ольги в ПВЛ. Такое заключение основано на единстве стиля этих фрагментов ПВЛ, на присутствие в них свойственных ему интонаций. 19 Точнее будет сказать, что эта фраза изначально принадлежала Святославу Ярославичу, поскольку в ситуации 1068 г. В том, что имя Свенгельда в договор и последующее повествование внесено краеведом, убеждает сочинение Льва Диакона. она же тако створи, и давши же мечь сынови своему Изяславу в руку наг, и рече. и бе вне города двор теремныи за святою Богородицею надъ горою, бе бо ту теремъ камень. можно усмотреть самостоятельные произведения 22, привлеченные составителем ПВЛ и адаптированные им для рассказа о крещении Владимира. В этом плане особенно примечателен эпизод с развернутой перед Владимиром запоной, несущей изображение Страшного суда Ип. Висковатого, показавшего принадлежность этого поучения не Феодосию Печерскому, а Феодосию Греку, писателю второй половины XII в. рассказ о воеводе Претиче, отнесенный ко времени Ольги и Святослава, о юноше-кожемяке и о белгородском киселе. связанных преданием с именем Владимира, который, тем не менее, не выступает в них главным действующим лицом. 55-56, открывала собой отдельное повествование о Ярославе и его борьбе со Святополком, став завязкой очередного сюжета. Последнее можно понять из настойчивых указаний на родственные отношения между Владимиром и Ярославом уже в ст. Болеслав вернул его на несколько месяцев снова в Киев 39, о чем сообщает и ПВЛ Ип. рассказа о Ярославе и варягах в Новгороде, который представлен во фрагментарном виде, как и текст ст. Как мне представляется, все эти наблюдения позволяют решить вопрос и о принадлежности перу краеведа новеллы о. бе же пятокъ тогда, есть же могила его в пустыне той и до сих дней 44. Современный исследователь лишен возможности хотя бы приблизительно представить объем источников, освещавших деятельность Ярослава до работы краеведа. бе же Ростиславъ мужь добръ на рать, вьзрастом же лепъ и красенъ лицемь, милостивъ оубогимъ Ип. 155, подтверждая предположение, что запись была сделана еще до смерти Всеслава в последней четверти XI в. на Печерский монастырь, где указано, что в это время намъ сущимъ по кельям почивающимъ по заутрени. сыну мои, благо тобе, яко слышу о тобе кротость и радуюся, яко ты покоиши старость мою. 207-208, - симпатия, которая в последующем переходит у автора и на сыновей Всеволода, Владимира и Ростислава. Это последняя горстка имен, благодаря разнообразным комментариям краеведа, протягивает невидимые нити от сюжетов середины X в. Первую такую заметку, сообщающую о рождении Всеслава Брячиславича от волъхвования, читатель обнаруживает под 6551 1043 г. а первое природное знамение не на добро о течении Волхова вспять - под 6571 1063 г. 6415 907, 6488 980, 6491 983, 6496 988, 6572 1065, 6579 1071 и 6623 1115 гг. Не на добро, со ссылкой на дни Антиоховы, было истолковано и солнечное затмение 6621 1113 г. и с последствиями нарушения заповеди Сима, Хама и Афета не преступати никомуже въ жребий братень Ип. 60 Такое неприязненное отношение к Святополку Изяславичу автора рассказа о событиях его княжения отмечал еще А. Сейчас я затрудняюсь сказать, как соотносятся друг с другом эти факты, но поскольку события 1097 г. который спустя какое-то время окова раце сребромъ и златомъ, такоже и комаре покова сребромъ и златомъ. пакы же и на дияконьскыи санъ от него изведенъ сыи, емоу же и не бехъ достоинъ. на наем варягов, будучи разбит Святополком и Болеславом в битве на Буге, откуда Ярослав убежал сам-пятый. от мужа по 4 куны, от старосты - 10 гривен, от боярина - 80 гривен Ип. Таким образом, упоминание варягов в ПВЛ оказывается весьма компактным и, практически, не выходит за рамки ст. стал распространяться из Византии, обозначая сначала члена императорской гвардии, а затем более широко - и наемника. 29 в Ермолаевском списке Ипатьевской летописи о жене польского короля Пржемыслава II, убитого в 1296 г. Примером такой типичной ошибки историка, при этом стоящего на позициях безусловного антинорманизма, может служить высказывание А. Последний факт оказывается особенно интересен как потому, что свидетельствует о существовании варягов в середине XII в. охватывающим всех жителей Поморья и представителей ганзейского союза городов, но сохранив о себе память в гидрониме. Смирнова пишет о лепной ребристой посуде, встреченной в нижних слоях Новгорода, Пскова, Старой Ладога и пр. Он исчез очень рано у восточных славян, отмечен в древненовгородском диалекте и сохранился в польском языке. действительно входящие в семью славянских народов, оказались идентифицированы с готами-грейтунгами, чтобы затем отождествить с ними киевлян. и убиваху друг друга, ядуще все нечисто, и браченья у нихъ не быша, но умыкаху уводы. оставалось неизвестным, и этот пробел в истории был им восполнен путем адаптации текстов, способных ввести киевлян. заставив его обратиться к изучению обширного документального материала и к исследованиям своих предшественников событий VIII-IX вв. по Рейну, Эльбе и Одеру - на юг по Дунаю до Черного моря и Константинополя 18. от общего числа погребений, а наиболее характерны для Нижней Фрисландии и Саксонии-Вестфалии, что дало основание А. заставляющая полагать, что последние два названия не самостоятельны, а являются искажением первоначально фигурировавшей в тексте Фризии. Более того, как следует из указания баварского географа, писавшего в первой половине того же IX в. обрете же тоу еваггелие и псалтирь роусьскыми писмены писано, и чловека обреть глаголюща тою беседою 40. 17, однако такая интерпретация событий могла подчеркивать незаконность претензий авантюристов, бывших ни князя, ни роду княжя. Данное обстоятельство - обработка предшествующих текстов и написание собственно текстов ПВЛ в первой половине XII в. но в том и в другом случае, как показывает благочестивый контекст, перед нами следы позднейшей авторской. к какому времени можно отнести возникновение гипотетического Сказания о грамоте словенской, до первой четверти XII в. если не ранее, старые племенные названия воспринимались в Киеве на Днепре как анахронизмы, благодаря чему лексема. ис того же леса потечеть Волга на въстокъ и вътечеть семьюдесять жерелъ в море Хвалииское Хвалисьское. Рассуждения исследователей по этому поводу сводились к предположению о желании автора-киевлянина уязвить новгородцев, посмеявшись над ними. когдав Киеве была предпринята попытка ослабить зависимость русской Церкви от Константинополя ссылкой на основание ее апостолом. Седельникова, повторившего своих предшественников, но пришедшего к заключению, что хождение было написано с позиций антигреческих, т. Остался нерешенным и вопрос о реальном существовании пути из варяг в греки по Днепру, поскольку В. На берегах Днепра, исключая районы Киева и Смоленска, не говоря уже о берегах Ловати, отсутствуют находки. Как можно видеть, расширение границ вопроса и включение в его разработку новых источников, например, Адама Бремен. По воде этот путь в античное время начинался в дельте Дуная, где еще в VII в. Следуя вверх по правому берегу Дуная, этот путь, проходя через Ниш, достигал Белграда и там раздваивался. Насколько он труден и недостоверен, можно судить по предпринятой группой ленинградских энтузиастов во главе с Г. Другими словами, весь имеющийся в распоряжении историка материал говорит в пользу дунайского, а не днепровского пути. охватывающих территорию современной Германии и Польши, можно обнаружить топонимы, соответствующие одному из главных топонимов русской летописи. на которых выше Днепровского устья по течению реки указаны от одного до трех островов, и 3. Такова литературная традиция, позволяющая с достоверностью говорить только о его пребывании в Синопе и в Патрах. Вопрос этот тревожил всех исследователей, и каждый из них пытался по-своему объяснить загадочную цель его стремления. Именно лимес, а не моря, связывал на протяжении столетий центры сначала одной, а затем двух империй. Здесь не место излагать историю деятельности солунских братьев и их учеников, которым посвящена обширная литература 45. Менее понятно совершенное братьями на второй день их пребывания в Вечном Городе богослужение в церкви св. Однако особый интерес вызывает сообщение, что на третий день братья с учениками собрались в храме св. И кажется уже совсем невероятным, чтобы этот анекдот мог быть кем-либо намеренно соединен с именем апостола. 7, квасом кислым 48, но только в Лаврентьев-ском списке сохранился первоначальный термин - квасомъ оусниянымъ Л. Что же касается Андроника, то его имя упомянуто поставительной грамотой папы Адриана II, выданной им Мефодию. Наоборот, в древнейших русских минейных списках служб Кириллу и Мефодию можно найти уподобление просветителей апостолу Павлу. Маркграфом фризским был сначала отец Рорика, а затем его брат Харальд, торжественно крещенный в 826 г. Его настойчивые попытки напрямую связать Рорика с текстами ПВЛ и с ее хронологией, для IX в. Но в этом имени, писавшемся хронистами по-разному - Rorik, Rerek, Rorich, Roerik, Rerig, Horig и т. его братья уже умерли, поскольку их дети при жизни Рорика правом на это наследство не обладали. Последнее прямо относится к сну Гостомысла, в котором подчеркивается мысль о преемственности княжеской власти в Новгороде. Ведь такие же аллюзии уместны были и за сто лет до этого, в середине XVII в. когда на Руси впервые прозвучали имена Рорика Рюрика и Гостомысла, давшие начало легенде о призвании князей. Наиболее серьезным аргументом в пользу подобного истолкования текста может служить тот факт, что ни сам основатель. когда его имя впервые получает внук новгородского князя Владимира Ярославича, Рюрик Ростиславич, в последующем князь перемышльский. выдающая форму двойственного числа глагола среди остальных форм единственного числа, что естественно для рассказа об Олеге. и повоева около города, и много оубииство створи грекомъ, и полаты многы разбиша, а церькви пожгоша. совершить те самые действия, благодаря которым пять с половиной веков спустя турки блистательно завершили осаду Константинополя19. 21, что заставило ломать головы позднейшим историкам, не находившим никаких следов подобного конфликта в византийских хрониках. Но, как показывают археологические исследования, Чернигов и Переяславль приобретают облик города только в конце X в. а во втором, когда названы имена послов, - обсуждению самого договора и возмещению издержек по экспедиции. Последнее обстоятельство отмечено и в тексте ПВЛ фразой, долженствующей следовать за описанием возвращения Олега в Киев. означал владетельных князей, и в случае с Олегом служит неопровержимым свидетельством его принадлежности к высшим кру. Если же под Новгородом, откуда пришел Олег, следует понимать Мекленбург, племянником Рюрика мог стать любой, да. 178, где автор распространяет этот титул на всех русских правителей того времени, что не соответствует действительности. аще вывержена лодья будет ветромъ великом на землю чюжю и обрящються тамо иже от руси Ип. - на четвертый год правления Олава Трюггвасона и за год до принятия христианства жителями Халогаланда 48. что рассказ об Одде и его смерти оказался занесен на Русь варягами к началу XII в. Естественно, что с момента опубликования этого папируса54 и до настоящего времени не прекращаются попытки истолковать имя. Третьей и, вероятно, столь же бесперспективной можно считать попытку идентификации личности Олега не через скандинавское Helgi. Кузьмин, тем не менее, осторожно предположил, что в именах первых русских князей могла отразиться их титулатура. Нарышская надпись князя Симеона и административное устройство Болгарского государства в конце IX и начале X в. Такая чужеродность Олега роду русских князей проявляется в списках ПВЛ также неустойчивостью усвоения ему социального статуса. Представляя собой определенный сюжетно-хронологический комплекс, отмеченный в росписи первым князьям русским 2, как можно назвать ст. Олег оставляет Игоря в Киеве и далее о нем нет никаких упоминаний вплоть до смерти Олега. 47, которое можно понять как малость и как князя Мала, о котором более нет никакого упоминания. Рюрик просто не значился в числе предков Игоря, Святослава, Владимира и Ярослава, его открытие произошло позднее. а затем и хронометрией, легко понять, каким образом женитьба Игоря на Ольге, предшествовавшая походу 941 г. нельд Свендельд, явившийся для предшествующих событий прототипом вещего Олега, тогда как последний, судя по договору 911. 43, заставляющий предполагать опущение топонима по несоответствию привязки событий к Киеву, либо вообще его изначальное отсутствие. Шахматовым попытка увидеть след такого конфликта между опекуном и воспитанником в преамбуле договора 6453 945 г. княжеское достоинство Ольги и состав семьи, отмеченные в преамбуле договора Игоря и у Константина Порфирогенита 31. Иловайским, получил дальнейшее развитие в работах болгарских историков38, в том числе архимандрита Нестора, следом за С. Здесь мы подходим к вопросу о существовании некогда самостоятельного произведения, содержавшего описание похода Игоря на греков. дивно ли, оже мужь оумерлъ в полку, ти лепше суть измерли и роди наши Л, 254. суну копьемъ Святославъ на деревляны, и копье лете сквози уши коневи, и удари в ногы коневи. Действительно, когда дело дошло до критического сражения под стенами Доростола, всё войско тавроскифов вышло из города. Эта героическая сага, построенная на бесстрашии руси перед опасностью76 и на легенде об искушении дарами Святослава. 76 Обращение Святослава к воинам уже нам некамо ся дети, и волею и неволею стати противу. Клятвенное обязательство Святослава, данное им месяца июля, индикта 14 ко Иоану, нарецаемому Цимьскому, царю грецкому Ип. Эту коллизию Шахматов почувствовал интуитивно, не делая расчетов, и предположил, что при переработке текстов в ст. и обстоятельствах его зимовки в Белобережье, представляющие читателю легендарные версии событий, имевших место в исторической реальности. и, во-вторых, является синонимом понятия черный бор, обозначая экстремальный, целевой побор с тяглового населения определенной территории. Разобраться во всём этом помогает сопоставление канонического текста о полоцком походе в статье 6488 980 г. Лаврентьевского списка, из которой видно, что ее автор не считал Изяслава сыном Владимира, поскольку потомки Изяслава. кроме того, 800 наложниц в трех гаремах вокруг Киева - в Вышгороде, Белгороде и на Берестовом. Однако главная его роль в повествовании о Владимире заключалась в предвосхищении последующего обновления земли и человеков. достоверность которого и даже саму возможность подобных военных действий категорически отрицал следом за своими предшественниками В. содержащей описание смерти и погребения Владимира, читатель обнаруживает панегирик покойному князю, объясняющий языческие грехи Владимира словами. Положение этих сюжетов, разрывающих уже имевшиеся тексты, свидетельствует об их более позднем появлении, чем, к при. И они - народ великий, и с этой поры все они стали христианами по сие время. И отправился царь русов со всеми войсками своими к услугам царя Василия и соединился с ним. флот под командой Монга, сына Андроника, и с помощью Сфенга, брата Владимира, завоевал эту страну 27. на внучке Оттона I, младшей дочери графа Куно фон Энниген и Ришлжты, дочери Генриха II 31. о Святополке, зяте Болеслава I, который неоднократно фигурирует у Титмара и засвидетельствован эмиссией серебряных русских монет. и бысть сеча зла, оже за рукы емлющеся сечаху и по удолиемъ кровь течаше НПЛ, 175. и бысть сеча зла, аки же не была в Руси, и за рукы емлюще сечахуся Ип. 71, что в свою очередь с неизбежностью поднимает вопрос, какие тексты и для чего были использованы. следует заключить, что в данном случае для рассказов о Владимире краевед использовал ткань рассказов о Ярославе. году, должна была вызвать немедленную экспедицию Ярослава на Киев не позднее конца августа того же года. Такая номинация, с одной стороны, сразу вызывает в памяти воеводу Блуда в новелле 6488 980 г. что еще раз подтверждает определенную зависимость варяжского цикла известий о Владимире от соответствующего повествования о Ярославе. когда Ярослав, окончательно изгнав Святополка, седе на столе отца своего Володимира и нача вой свои делити. Сложность заключена в том, что мы не представляем себе источников, из которых авторы и редакторы ПВЛ. Софии и Ярославу посвященного 63, не находит подтверждения, причем очень многое, что позднее стало усваиваться Ярославу. Святополкъ же седе в Киеве по отци своемь, и созва кыяны, и нача имение имь даяти. Святополкъ же приде нощью к Вышегороду, и отаи призва Путшю и вышегородьскыя боярьце, и рече имъ. и оувидивьше се оканьный Святополкъ, и яко еще ему дышющу, и посла два варяга приконьчевати его. и приде ко Смоленьску, и поиде оть Смоленьска, яко зреима, и ста на Смядини в корабли. брата моя, аще есте отсюду те-ломъ отошла, но молитвою помозита ми на противнаго сего убийцю гордаго. и се ему рекшю, и поидоша противу собе, и покрыша поле Лядьское обои от множества вой. Аще и телъмь ошьла есте, нъ благодатию жива еста и Господеви предъстоита, и молитвою помозета ми. его же и по правде, яко неправедна, суду пришедшу, по отшествии сего света прияша муку оканьнаго. 130-131 в новелле, зеркально повторяющей новеллу о битве при Любече и несущей отпечаток событий 1069 г. Прибыв сюда, Святополк в укрытом месте, в лесу, убил коня, а свой меч закопал в землю. Стоит напомнить, что нам сейчас неизвестны даже более или менее точные датировки глебоборисовских энколпионов, использованных М. связать Ярополка с печенегами позволяют в данном случае подозревать другую замену - Святополка его отцом Ярополком. Выше я показал, как для построения генеалогии Владимира и утверждения его родства со Святославом в ст. по отношению Ярополка и Святополка с целью показать, что от греховного бо корене злой плод бывает. Если мы заменим Ярополка на Святополка, а Владимира - на Ярослава, всё встанет на свои места. причем Сказание и страсть заимствовало из ранней редакции ПВЛ рассказ о битве на Альте 1019 г. 245 сребрениками 4 типов, отчеканенных 171 парой штемпелей, причем более половины этих монет оказываются откровенно медными. Орешников, который на основании тщательной классификации древнерусских княжеских лично-родовых знаков представил их в качестве развивающейся системы7. чеканившем златники и сребреники сначала в Чернигове, а затем - в Переяславле Южном и в Киеве8. Исследователь это знал, однако полагал, что так как приток монет с востока прекратился в 1015 г. Георгия, очень схожего с изображениями больших сребреников Ярослава, - на другой41, таким образом, подтверждающая мнение В. Последнее оказывается тем более необходимым, что резкая смена типа монетного чекана уже на ранней стадии эмиссии. Этим объясняется как приурочение златников к солидам, так и подражание в оформлении им сребреников I типа. Таким образом, загадок, связанных со смертью Владимира и судьбой Святополка, оказывается много больше, чем мы думаем. 51 О том, что христианское имя Мстислава Владимировича было Константин сообщает только так называемый Любецкий синодик. Не потому ли единственными попытками поставить на обсуждение загадку топологии многоликой руси Руси остаются работы А. весьма бесчеловечных племен 5, поэтому Феофил просил Людовика дать им возможность вернуться назад более безопасным путем. византийцы ничего об этим народе не знали, во всяком случае, не знали ничего настораживающего или порочащего. Следующим по времени и первоочередным по важности документом оказывается договор руси с греками 6420 912 г. Именно из-за этого, по-видимому, мы не всегда можем понять содержание того или иного термина, как, например. Итак, в соответствии с греческими и арабскими письменными источниками и данными топонимики можно утверждать, что не. представляющих интерес с точки зрения именно разнородности заключенных в них вещей, способных охарактеризовать оставившее их население. Главное, все эти материалы находят подтверждение как в том, что сообщает о росах скифах Лев Диакон. Такой подход позволяет с новых позиций рассмотреть имеющееся в ПВЛ описание ратификации договора 6453 945 г. у знаменитых кинто этот оследец перешел на левую щеку, заняв среднее положение между усом и чубом. при перемещении Владимиром Святославичем своих сыновей по княжениям, в результате чего Мстислав оказывается вь Тмуторокане Ип. Последнее обстоятельство невольно поднимает вопрос о возможной зависимости этой новеллы от недошедшей до нас поэмы Бояна. поскольку написание поэмы, учитывая наши современные представления о времени смерти Бояна в первой половине 90-х гг. не проясняет местоположение Тмуторокана, указывая только близость к касогам и наличие у Мстислава еще и козар. 155, после чего эпизодические упоминания этого города связаны исключительно с местопребыванием в нем сыновей Святослава Ярославича. двукратное упоминание в тексте Патерика Киево-Печерского монастыря о тмутороканском епископе Николае, вышедшем из числа его иноков74. река, известная нам сейчас в качестве Дона, неизменно упоминается этими же авторами в качестве реки русов. Здесь, на левобережье среднего течения Дуная, вплоть до Трансильвании включительно, простирается территория, которую в отношении ука. Вопросы эти тем более интересны, что в распоряжении исследователей имеется безусловное свидетельство княжения Владимира Ярославича, старшего. Лихыи 107, недавно весьма убедительно идентифицированный Андерсом Сьёбергом со шведским резчиком рун этого времени Офейгом Упиром108. при переговорах с греками под стенами Константинополя, зависит оценка достоверности сведений, сообщаемых новеллой 6551 1043 г. росов с Вышатой, которые у Варны были частично уничтожены, а частично захвачены в плен Катакалоном Кекавменом110. Последнее подтверждается, с одной стороны, текстами договоров с греками и циркулярным письмом патриарха Фотия 867 г. поскольку именно он мог быть одним из загадочных Новгородов византийских авторов и ранних известий русской историографии. Повесть о начале Печерского монастыря, присоединенная к заметке о поставлении Илариона митрополитом в 6559 1051 г. Такая структура ПВЛ осложнена ее многослойностью, поскольку в ней достаточно явственно выступают более поздние сюжетные интерполяции. в том что годовая статья действительно была итогом года, который некий летописатель заносил в свой дневник. так и практикой западных и восточных хронистов, писавших годы, а то и десятилетия спустя после событий. в русской хронографии отсутствуют следы частного летописания, столь характерного для европейцев и даже для арабского мира. вы -ано- написаны позже над строкой, а в списках Хлебниковском и Погодинском сохранилось правильное написание протографа. В том же лете ведена Передъслава, дщи Святополча, во Угры за королевича месяца августа в 21. Количество повторов данной синтагмы в одной статье не указывается, хотя порою она может повторяться 5-8 раз. 6598 1106, 6599 1107, 6600 1108, 6605 1113, 6614 1122, 6615 1123, 6619 1127, 6620 1128. Эти наблюдения подтверждают ранее высказанное предположение, что, работая с ПВЛ даже в рамках летописца Сильвестра, т. свидетельствует еще об одном своде, точно так же не оставившем без своих дополнений текст Нестера Нестора. опять-таки на Нестера Нестора или на Сильвестра, который после окончания работы уже в 6624 1116 г. спустя 13-14 лет после описываемых событий, на уже имевшийся летописный текст, проступающий в дополнении к ст. Олег же выде исо Стародуба вонъ и прииде къ Смоленьску, и не прияша его смоляне Ип. 153, замечательное по точности деталей описание прения киян с Изяславом перед освобождением Всеслава из поруба Ип. однако полагал, что этот летописец - не что иное, как летопись Печерской обители за вторую половину. оказываются пропущены события одного года и комплексы сообщений последующих лет автоматически оказываются сдвинуты на год назад. Можно думать, что подобных скрытых трансплантаций в тексте ПВЛ значительно больше, чем мы можем сейчас указать. Алешковский, был связан не со вступлением в него Ярослава, а с набегом печенегов, прорвавших городские укрепления4. Каждое слово такого акта имело строго определенное значение, не допускающее иных толкований, а порядок имен свидетелей. АДмитриеву представить утверждение Рыбакова о возможности отождествления Бояна Слова и Бояна купчей в прямо противоположном смысле. внутри синтагмы землю княгыни Бояню и повторение той же синтагмы без имени Всеволожаа в конце купчей. Мелентия Ефимовича Чеваки на земли и угодья, купленные им у Онцифора Андроникова, Клементия Панкратова и др. группу и, в отличие от попов, названы не только полными именами, но еще и с отчествами. Однако у Бояна нет отчества - ни в Слове о полку Игореве, ни в тексте купчей. имело определенное сакральное значение17, бытуя в среде староболгарской знати и более узко - в царской семье. Того и другого разделяет, по меньшей мере, столетие, однако очень многие приметы в творчестве киевского Бояна. в 1165 году бежал из Византии его свойственник, будущий византийский император Андроник Комнин, в утешение которому. По существу, мы даже не знаем, кого они изображают - предка рода, героя или портрет умершего. Гумилев ограничился попыткой объяснить несторианством содержание Слова о полку Игореве и взаимоотношения русских князей ХII-ХIII вв. Но если после всего сказанного и остаются сомнения в изначальном христианстве половцев, обитавших в южно-русских степях. Изяслав Давыдович - 6648 1140, 6662 1154, 6667 1159, 6668 1160, 6669 1161, 6670 1162 гг. Однако уделы не были обособлены друг от друга, поскольку их соподчиненность и неопределенные очертания постоянно менялись. 427, 517, 544, 638, до сих пор кочующие по страницам научных трудов наряду с реальными этнонимами23. Давид отлично знал, что кипчаки - племя многочисленное, отважное, проворное, смелое, услужливое, умеющее сохранять мир нерушимый. обозначают один и тот же цветовой оттенок - соломенно-желтый, золотистый, белокурый - определяющий цвет волос куманов30. была создана по образцу варварских правд, начиная с упомянутого в договоре Олега с греками Закона Рускаго. Аристократы степей имели свои города, только не прикрепленные к месту, а передвигавшиеся под солнцем и звездами. И столь же известный по летописи случай появления среди них какого-то бесурменина, владевшего секретом живого огня. то от Иоанниса, короля Влахии и Болгарии ушли его коммены, ибо они не могли воевать летом. Русь и Половецкая Степь представляли единое образование, пронизанное бесчисленными нитями родственных, дружеских, политических и экономических связей. И всё же больше всего в былинах так называемого Владимирова или киевского цикла оказывается дыхания степи. Так получается, что историко-географическая зона возникновения былин оказывается зоной контакта киево-черниговской и владимиро-суздальской Руси со Степью. 637-644 47, хотя теперь трудно сказать, что здесь соответствует действительности, а что является домыслом позднего обработчика. Но кто такие ратницы ваши и почему автору было важно подчеркнуть, что они ездят с доспехом. если новгород-северский князь ехал в степь не к врагам, а к друзьям, то к кому же. на страницах Ипатьевской летописи множатся свидетельства растущей дружбы русского князя и половецкого хана, старшего среди Шаруканидов. Сюурлий, нет ни рабов, ни женщин, ни стариков, - никого, кто должен был оставаться в вежах. 54 Обручение христиан происходит между лицами младшего возраста, начиная от семи лет и позже I, 1. Жениху ее в тот момент было около 15 лет - столько же сколько в 1185 г. Не случайно уже в Основной редакции Сказании о Мамаевом побоище, восходящей к первой четверти XVI в. Разгадка напрашивалась сама собой, но камертоном толкований служило упорное отнесение Слова в разряд дружинной, воинской поэзии. ный рассказ Лаврентьевского списка, заканчивающийся после слов похвальбы словами, уже не имеющими ничего общего с действительностью. Однако прежде, чем к нему приступить, следует напомнить о зависимости протографа рассказа о походе 1185 г. Одновременно в рассказе Ипатьевской летописи обнаруживаются реалии и сюжеты, не находящие себе соответствия в тексте Слова. 398, можно объяснить только влиянием Слова о полку Игореве, где безводье сопряжено с известием о потоплении. Не будь рассказ зафиксирован Лаврентьевским списком, обладающем абсолютной датой своего завершения - 20 марта 1377 г. Значительно более сложной представляется история рассказа Ипатьевской летописи и его зависимости от Слова о полку Игореве. претерпел правку, вызванную желанием его редактора согласовать показания текстов летописного рассказа и Слова о полку Игореве. как время появления термина черные люди, и новгородских документов, дающие первую абсолютную дату - 1372 г. Шахматову, который всё свое внимание концентрировал на ПВЛ в составе НПЛ и Лаврентьевского списка35, к Б. за пределы которого они стали заглядывать только в последнее время, когда выяснилось, что многие разгадки происшедшего. Однако памятуя, что fata libelli оборачивается historiam libelli, я полагаю, что систематические поиски в указанных направлениях. Следовательно, помимо Поросъя, коуи раскинули в то десятилетие свои вежи и пастбища и в Черниговском княжестве. обычной опиской, можно видеть устойчивое написание удвоенного о перед у, заставляя предполагать наличие здесь непонятого переписчиком. как то показывают переставленные фрагменты, - о поездке Ольстина Олексича, мужа Ярослава Всеволодовича черниговского, к Кончаку. Получив от отца, Изяслава Мстиславича, занявшего Киев, приказ Переяславля добыти, Мстислав Изяславич послася на ону сторону. Как мог принимать непосредственное участие в сражении монах, тем самым отринув данные им при постриге обеты. 3 По традиции битва началась единоборством богатырей, в котором погибли и русский, родом из Брянска, Пересвет. За два года до выхода Дмитрия Ольгердовича произошло еще одно событие политического порядка, имевшее важные по-. Се бысть побоище месяца септября в 8 день, на Рожество святыя Богородица, в субботу, до обеда. При всей сюжетной стройности в рассказе о битве явственно проступает соединение двух текстов, повествующих об од-. В Пространной редакции летописной повести, сохранившейся в составе сводов конца XV - первой половины XVI в. за три дня до праздника Успения Богородицы, с чем и был связан приезд Дмитрия к Сергию31. Се же слышахом от верного самовидца, иже бе от плъку Владимера Андреевича, поведаа великому князю, глаголя. Тъй же облакъ исплъненъ рукъ человеческих, яже рукы дръжаще по велику плъку ово ироповедникы, ово пророчес-кы. Вызвав иноков, Преподобный повелел им вместо золоченых шлемов возлагать на себя схиму с нашитым крестом Ск. Впервые из Сказания мы узнаем и о его противнике, называемом то просто печенежином, то Темир-мурзой Ск. Дмитриев, пытаясь в то же время подтянуть время создания древнейшей редакции Сказания к событиям 1380 г. Переход этого князя на службу к Москве определил и судьбу обоих братьев, последовавших за своим сюзереном. поскольку для Москвы он был чужим не только по происхождению, но и, так сказать, по юрисдикции. Ссылка историка на один из пунктов Уставной договорной грамоты Василия Дмитриевича и митрополита Киприана, датируемой 28. - впервые возникает только в Сказании о Мамаевом побоище, появившемся не ранее первой четверти XVI в. Как мне представляется, загадка эта напрямую связана со свидетельством о заочном благословении московского князя троицким игуменом. Выбор данного места заставляет предполагать, что с ним действительно связано какое-то важное событие кампании 1380 г. Именно поэтому потребовалось срочно форсировать Дон, чтобы отсечь Мамая от спешившего к нему великого князя литовского. Если принять версию о ставке московского князя на месте будущего Дмитриевского монастыря 5 сентября 1380 г. поселились в земле кипчаков, вступали в брак с ними и оставались жить в земле их 74. Для того, чтобы появился первый успех, русская армия должна была перенять стратегию и тактику своих противников. В последнем нетрудно убедиться, обратившись к именам, которые усвоены печенежину в различных редакциях и вариантах Сказания. Темъ же всемъ суженое место межу Дономъ и Днепромъ, на поле Куликове, на реце на Непрядве. Князь Дмитреи Иванович своимъ братомъ Владимеромъ Ондреевичомъ и своими воеводами были на пиру у Микулы Васильевича. Кем был Софоний и какое отношение он имеет к Задонщине и к Сказанию о Мамаевом побоище. апеллируя к авторитету монаха Кирилло-Белозерского монастыря Ефросина, чьей рукой был создан так называемый Кирилло-Белозерский список Задонщины. щий ее полвека спустя после событий, вполне мог посчитать такое расхождение поведания с действительностью коварным замыслом. Стиль послания Софония, тон обращения к московскому князю, сведения, содержащиеся в нем, и ссылка на источник. московским князем на рязанской земле монастырь во имя своего патрона, Димитрия Солунского, позднее дополненный престолом св. Не будет ошибкой утверждать, что первые коллекционеры и знатоки древнерусской иконописи услышали это имя от старообрядцев. сравнивали с Перуджино, Джорджоне, мастерами Сиенской и Умбрийской школ, Чимабуэ, с Дуччо и Симоне Мартини 12. до нас не дошел, но о которых мы имеем представление по известным нам более поздним копиям. Уже в момент вклада она была одета богатой золотой чеканной ризой, которую позднее, в 1598-1600 гг. сообщающим о создании Андреем Рублевым по повелению игумена Никона образа пресвятые Троицы в похвалу Сергию Радонежскому. Плугин обнаружил еще один серьезный аргумент, позволяющий со всей категоричностью утверждать, что еще в 1547 г. в Троицком соборе не могло быть, а ее место скорее всего, занимала найденная в 1920 г. Мы видим именно его творение, а не чье-либо иное, только приписываемое ему преданием или домыслами исследователей. Начать следует с того, что собственно документов, в которых упоминалось бы имя Андрея Рублева, нам неизвестно. Более того, специальное указание Даниила иконником как бы противопоставляет его Рублеву и подчеркивает различие между ними. бовала работа иконописца, причем над срочным царским заказом, служит ситуация, отраженная в материалах собора 1554 г. Плугин совершенно прав, полагая, что Никон приглашал Даниила и Андрея писать не образ, а церковь Троицы44. Стоглавом и летописью - если не самим Троицким списком, то таким, чьи известия за 90-е гг. нашего века и, я надеюсь, до сих пор хранящихся в запасниках нынешнего Музея древнерусского искусства им. Например, кто ответит с достоверностью, какими красками она написана и когда эти красители появились на Руси. То же самое предстоит выполнить и в отношении ее ближайших аналогов - Троицы Паисия 1485 г. Это вынуждает снова обратиться к рассмотрению имеющихся списков Задонщины и к вопросу о времени ее создания. Кучкина, которого вряд ли кто заподозрит в наивности, продолжающего использовать подобный аргумент для датирования Задонщины 14. Но вернемся к перечню городов, который, за исключением Рима, фигурирует только в списках так называемой Полной. и оттоля Руская земля седит невесела тугою и печалию покрышася, плачющися, чады своя поминаюты Тексты, с. для обитателей Тырново и Царьграда, такая надежда на протяжении четырех столетий была неизменно связана с Россией. Другими словами, отсутствие термина дети боярские в списке К-Б объясняется не тем обстоятельством, что в первой. редакции Задонщины он отсутствовал, а тем, что содержащий его фрагмент находился за пределами текста, переписанного Ефросином. список К-Б отражает изначально дефектный, а затем и сокращенный Ефросином текст первоначальной редакции Задонщины, позволяющий 2. Главной загадкой русской истории XVI века, отбросившей мрачную тень на всё столетие, стала опричнина Ивана IV. Овчине Телепневу-Оболенскому, после смерти великого князя расправившемуся с его братьями и отстранившему регентский совет, можно предста-. разные точки зрения на них в обществе, а также трансформацию их восприятия на протяжении почти полустолетия. Первое из них, на которое часто ссылаются историки, дошло до нас в составе Псковской 1-й летописи. сохранившиеся в составе летописных текстов этого времени, согласно указывают на такие именно перемещения бывшей великой княгини. Тихомиров предполагал дьяка Дмитрия Постника Губина сына Моклокова, писавшего по памяти не ранее конца 50-х гг. в суздальском Покровском монастыре память ее стала достоянием, главным образом, русской православной Церкви и ее богомольцев. В настоящее время известны три безусловных с юридической точки зрения документа, связанных с разводом Василия III. Или по ней иная игуменья будет в том манастыре у Покрова святей богородици, в прок им. что представляется ошибкой прочтения, поскольку в подлиннике последняя буква-цифра года достаточно явственно читается как, но не. Затем, желая узнать дело с достоверностью, он послал в монастырь, где содержалась Саломея, советника Федора Рака. Речь идет о рукописи перевода Московская или Российская история некоего немца Гейденсталя, выполненного в 1741 г. в ЧОИДР, однако, как и все многочисленные сочинения Артынова, до сих пор не нашли своего исследователя. Такой взгляд на Тишенкова подтверждается росписью бежавших с ним его людей, быть может, составлявших разбойничью шайку37. наподолъное украшение из металлического шнурка, рядами нашитого на шелковую ткань с двумя оборванными концами плетенки внизу. плетеный поясок из некрученого шелка красноватого цвета и металлических нитей с обрывками кисточек на концах 41. Как орнамент надгробной плиты, так и обнаруженные в гробике ткани, отнесены реставратором к началу XVI века. В целом же, комплекс этих фактов представляется достаточно убедительным, чтобы признать отцовство Ивана IV за И. что неурожаи случались часто, но они не захватывали всю страну разом и не имели катастрофических последствий. Весьма вероятно, что, дальнейшие поиски в этом направлении обнаружат, как и в случае с текстами И. Меньшого-Путятина и Третьяка Михайловича Ракова, хотя, как я писал, австрийский посол мог спутать его с Ф. Подтверждением именно такого истолкования дара может служить построенная Василием III спустя год, в апреле 1527 г. Увел икого кн язя Василия Ивановича сын Георгий от Соломонии Сабуровой, с которой он незаконно развелся. и с его находками в склепе Покровского собора убедили Григорьева не только в существовании сына Соломо-. тем или другими способом объяснить, но собранные воедино они обнаруживают определенную тенденцию, с которой следует считаться. Овчины, которого он незадолго до венчания на царство приказал посадить на кол, можно объяснить этими обстоятельствами82. Григорьевым, заподозрившим наличие теневой фигуры, всё равно, реальной, предполагаемой или вымышленной, которой мог стать сын Соломонии. затрудняющей возможность отождествления его с сыном Елены Глинской и заставляющей предполагать в нем сына Соломонии Сабуровой90. Так, в одном списке Кормовой книги Кирилло-Белозерского монастыря Императорский Публичной библиотеки, находящемся в сборнике XVI-XVII вв. Ее загадки, решаемой всякий раз по-разному, не может обойти ни один историк, занимающийся событиями 60-70-х гг. Более того дошедшие до нас памятники русского летописания, содержащие записи о событиях второй половины XVI в. упоминают об опричнине лишь в пересказе ультиматума Ивана IV, предъявленного царем земщине в январе 1565 г. В Москве они занимали исключительно выгодное, в какой-то степени не зависимое от царского двора положение, позволяв-. шее им в то же время быть хорошо информированными о происходящем в опричнине и в стране14. но нижнюю одежду должны носить из шитого золотом сукна на собольем или куньем меху Т-К, 38. царь использовал в качестве личной охраны и как палачей, посылая по стране с кровавыми поручениями Шл. На свадьбе царской племянницы Марии Владимировны Старицкой в Новгороде гости плясали под напев символа веры св. вызвано небрежностью или тенденциозностью, во-первых, потому, что архангел Михаил не имел никакого отношения к Ивану IV. во-вторых, потому, что автор этого канона, написанного для тезоименного ангела тверского князя Михаила Александровича, хорошо известен. В этом собрании поет он сам со своими братьями и подчиненными попами с четырех до семи. Всех их он называет братией, также и они называют великого князя не иным именем, как брат. Равным образом и каждый из остальных уходит в свою, взяв с собой блюдо, ножик и фонарь. или европейские землеописатели, рассуждавшие о песьеголовых или трехногих обитателях северных областей Восточной Европы в ХIV-ХVII столетиях. 19 Буривой, имея тяжку войну с варяги, множицею побеждаше их и облада всю Бярмию до Кумени. Первым в этом ряду противников фантома Биармии стоит замечательный архангелогородский историк, член-корреспондент Императорской Академии Наук В. Зато земля терфиннов была вся необитаема, если не считать останавливающихся там охотников или рыбаков, или птицеловов. Там, сказал он, он был одним из шестерых, которые убили шестьдесят моржей за два дня 31. Это была первая населенная страна, которую они нашли с тех пор, как оставили свои собственные дома. Много вещей ему рассказывали беормы, как об их собственной стране, так и о странах, лежащих кругом. сказано только, что Торир Собака ездил в Бьярмаланд и убил там доброго человека, которого звали Карли. фантастикой и нагромождением самых разных фольклорных сюжетов знают не только реку Вину, но и устье Вины. 64 Мне представляется, что и название участков в Лапландии - бьяры, вторые указывает в XVII в. идти от Арнхольма прямо прямо по морю на восток до Ханко, не заходя в Аландские шхеры. Так, уличив меня в дилетантизме и категорически заявив, что austrvegr исландских королевских саг - не путь. Арнгрим, положим, мифическая личность, но предполагаемые Саксоном отношения вследствие этого ничуть не теряют в правдоподобности 85. Для средневековых литератур т акое плагиаторное использование текстов предшественников было правилом, о чем писали многие исследователи. Егоров, а на распространенность аналогичной практики среди восточных географов и путешественников арабоязычного мира неоднократно указывал Б. К чему порою приводит такое заимствование, показывает уникальное известие Лаврентьевского списка ПВЛ под 6597 1089 г. ставляет часть Vinland а, а под Vinland ом исландские саги разумеют только область западных славян 8. Иконка происходит из случайных находок начала века на Таманском полуострове и сделана на пластине жировика, т. При этом было бы безусловной ошибкой считать творцом, хранителем и распространителем былины русское крестьянство, как таковое. Улечу на Канары, в Париж, в Занзибар, где тепло и люди живут, и где вас нет. Розовый утренний свет лежал на крышах домов, укрытых выпавшим ночью свежим снегом, золотил обветшалые маковки церквей. Девушка хотела сказать еще что-то, чем-то уязвить его, но не нашлась, досадливо дернула щекой и уехала. Официант провел её к свободному столику и предупредительно отодвинул стул, скосив глаза сверху в глубокое декольте. Вечером девушка в чалме из полотенца и халате на голое тело сервировала журнальный столик в номере. Девушка панически глянула на настенные часы стрелки показывали ровно девять и вернулась в изначальный светски-романтический вид. Итак, начал мусорщик, вы родились и до выпускного вечера жили в крошечном городке, похожем на этот. полковник с испитым лицом и юная девушка под руководством золотозубого азербайджанца, жарко дышащего ей в шею. Мусорщик кивком поздоровался с ним и с ходу уверенно выложил вес свои фишки на красное поле. Все глянули на мусорщика, но не обнаружили на его лице ни радости, ни азарта, ни волнения. Ведь это на проценты со своего скромного вклада ты купил карденовский костюм и пьешь золотую текилу. Для гостьи нашего города Виолетты звучит эта эта мелодия и отошел от микрофона, уступив место саксофонисту. Какое-то время ты занималась тем, что отбивала парней у московских сокурсниц просто из чувства социальной справедливости. Не дожидаясь ответа, он встал, торжественно прошел через весь зал к толстухе и галантно склонил голову. Договорить он не успел, потому что изобразил немыслимый балетный пируэт, упал и подсек девушку под ноги. Самое печальное, что он совершенно искренен, сказал мусорщик, помогая девушке спуститься с причала по обледеневшему трапу. Говорливый господин тем временем приволок еще два шезлонга, и мусорщик с девушкой сели рядом с хозяином. Говорливый господин исчез и в то же мгновение возник снова, будто держал бокал наготове за спиной. От водителя и охранника их отделяло бронированное стекло, так что мусорщик и девушка спокойно разговаривали сзади. В армии ты был единственным нецелованным и очень стеснялся этого, и отмалчивался в похабных солдатских разговорах. Не знаю, он на мгновение задумался, вытер грязные брызги с лица и развел руками, судьба такая. По центру каждого шатра свисали лампы под круглыми абажурами, и под ними лежали ровные круги света. Потому что однажды понял, что все напрасно убирая одну грязь, ты только освобождаешь место для другой. Со звоном разлетелась бутылка на столе, посыпалась гора тарелок из буфета, рухнуло со стены расколотое зеркало. Пепперштейна в дополнительные словари включены в основном термины, расширяющие понятие МГ Индивидуальные психоделические практики и т. И у нее есть своя, большая карта, в построении которой принимали участие все авторы этого словаря. Подобный период для Московского Концептуализма оказался достаточно длительным, можно сказать, что он продолжается до сих пор. там, где не было необходимости в перекрестных ссылках, стилистическом единстве и прочих атрибутах больших совокупных словарей. - Джоконда, Сикстинская мадонна, Смерть Марата, Слепцы Брейгеля и Меланхолия Дюрера - все это абсолютные картины. Можно также сказать, что абсолютная картина не только аккумулирует, но и формирует коллективное сознательное и бессознательное. - именно Автор с большой буквы в риторике Программы работ означал псевдоним физического автора Льва Рубинштейна. - маркирует неизбежную зависимость говорящего от, казалось бы, случайно производимой им речи, невозможность полностью внешней позиции. Агрессия мягкого - название перформанса группы Рама, состоявшегося 19 февраля 1989 года в присутствии 11 зрителей. - оценка по ВОК в инспекционной практике МГ выставляется спонтанно и не может быть рационально истолкована. занятым, по Делезу, производством потребления и дающим галлюцинациям их предмет, а бреду - его содержание, К. - экспозиционное пространство, в котором кристальная ясность концепции, стиля, мотивировок автора оборачивается тотальной тупиковостью для зрителя. возник в начале 70-х годов и - начиная с этого момента - развивался параллельно с КМ. Монастырским в 1986-1987 годах ив ра 55 боте над оставшимся в рукописи трудом Российское общественное сознание. Приставка нео здесь указывает на то, что автор и себя считает работающим в этой традиции лжеискусства. Доклад Идеологизация неизвестного, прочитанный на семинаре Новые языки в искусстве в МГУ в январе 1988 г. - конструкции, имитирующие реальные окна и являющиеся гибридом окна и картины, претендующие на демонстрацию сути картины. Жест защиты - жест, с помощью которого создатель дистанцируется от созданных миров, когда они становятся угрожающими. - пограничная область между Известным и Неизвестным, зона инкриминаций, постоянно увеличивающаяся и растущая в своих притязаниях. - беззащитность первично урбанизованных коллективных тел перед лицом практик развитой культуры потребления американского и европейского типа. по сути это закамуфлированные траурные обряды, объект которых в то время еще не может быть назван. в акциях КД часто внедемонстрационное - для зрителей - время происходящего, которое является драматическим центром действия. - наименование группой МГ всего создаваемого корпуса текстов МГ, а также вообще всех стержневых текстов НОМЫ. не из-за своей извращенности, а в силу того, что речь изначально составляет живую среду их действия. - альтернативная художественная среда, отказавшаяся от наименования и конкретизации своей социокультурной идентичности с целью физического выживания. - единица экспозиционного знакового поля, соотносимая с соответствующим ей элементом демонстрационного знакового поля в парадигматическом ряду. Обычно возникает на помостах в образе блондинки в черном трико, с хвостиком волос, стянутых на затылке. - род пионерской игры, когда участники покрывают щеки флуоресцирующей пастой и воображают себя великими учеными 6. Заключается в постоянном полусознательном механическом вычитании года рождения из года смерти, в подсчитывании продолжительности жизни погребенных. - ситуация, когда достаточно произвольные, наугад брошенные сравнения получают вдруг свое оправдание в последующих фрагментах текста. - экспозиционная модель, представленная мемориальными табличками колумбария с именами усопших и ничтожным объемом праха за ними. - обитатели Кавказского региона в той мере, в какой они могут быть включены в патафизическое манипулирование. например, случайные прохожие, увидевшие какие-либо Лозунги КД после ухода организаторов акции с места действия и т. - условно -весь круг московского концептуализма, работающий так или иначе с наглядностью советской харизмы и осуществляющий. - участок леса в центре Главного ботанического-сада в Останкино, огороженный металлической решеткой с момента основания сада. Окружен буферной зоной - кольцевой полосой леса, ничем не отличающегося от леса, огороженного в Заповедной дубраве. - демонстрационное отношение, умозрительная линия, соединяющая две части гантельной схемы - например, человека вдали и зрителей. во внутригрупповом дискурсе КД как метод отбора проектов акций для реализации, точнее - для помещения их. Предисловие ко 2-му тому ПЗГ и материалы к акции КД Звуковые перспективы поездки за город, 1983. Треугольник в Ростокино, элементы которого состоят из завода Красный Богатырь, Лингвистического университета и Библиотеки индейцев -бывш. Беседа без записи, как правило, проводится под музыку и ее содержание непосредственно с конкретным музыкальным произведением. Одновременно название доклада МГ, сделанного в МГУ на семинаре Новые языки в искусстве в 1988 г. непрозрачный окончательный конец, обладающий своим языковым эквивалентом в матерной речи, стирающей в конечном счете любую патологию. обратная креация, возврат к несотворенному, или же инсценировки такового возвращения, служащие средством отдыха и восстановления сил. Однако здесь - проблема общедоступности терминов и проблема их перевода из приватного, психоделического на общекультурный язык. У морей и океанов - выплеснуть свои амбиции и подсознание в пределы поэтического У поэтов съесть. идеальная позиция, помогающая пониманию, что все в конце концов будет хорошо, что одиночество лишь пародия вечности. Сомнительно, что это разные авторы, скорее - ошибки OCR, но, поскольку уверенности нет, так и оставлено. Однако в виде графических объектов были вставлены древне- и старорусские буквы в соответствующих специальных лингвистических статьях. Именно Данилевский впервые в мире научно разработал теорию культурно-исторических типов, каждый из которых имеет самобытный характер. - чтобы цивилизация, свойственная самобытному культурно-историческому типу, могла зародиться и развиваться, необходима политическая независимость ее народов. Весь последующий период развития русской цивилизации можно характеризовать как процесс ее естественного расширения до естественных границ. Русская духовная мощь организовала вокруг себя другие народы, подавляя противников и соперников силой добра и справедливости. Финно-угорские, а позднее многие сибирские народы были вовлечены в русскую цивилизацию добровольно, без крови и насилия. Цивилизация в России носила преимущественно духовный, а на Западе - преимущественно экономический, потребительский, даже агрессивно-потребительский характер. Этому понятию русское миропонимание противопоставляло православную идею совершенствования души, преображения жизни через преодоление греховной природы человека. Говоря о преимущественно духовном характере русской цивилизации, я не собираюсь утверждать, что такая цивилизация была единственной. Лишенная всяких ограничений, гонка потребления западных стран приведет к истощению мировых ресурсов, деморализации и гибели человечества. Голоса национально мыслящих русских ученых заглушались стандартными формулировками о вековой отсталости России и реакционности ее народа. Еще в XIX веке ни у кого не возникало сомнений в принадлежности их к русской нации. и запад говорят высокою речью, акают, обращая букву о, если она без ударения, в неполногласное а. что доказывается многочисленной его перепиской с разными лицами, которые были убеждены в его особом даре предвидения. Князь велел доставить к нему Авраамия, но преподобный сотворил молитву - и бес тут же исчез. мощи его были скрыты в 1611 во время нашествия поляков и до сих пор не найдены. Желая избавиться от этих вредных выходок лешего, слишком рачительные хозяева нередко предпринимали против него странные предосторожности. Во времена Христа она стала городской свалкой, где для уничтожения гниения и зловония постоянно поддерживался огонь. Адриан встретил некоего старца, побудившего его искать уединения в пустынном месте, предсказывая ему создание новой обители. В 1844 живописец Главного морского штаба, с 1847 профессор живописи в Академии художеств, Почетный ее член. В московской церкви Грузинской Богоматери икона Благовещения Симона Ушакова обрамлена двенадцатью дробницами с миниатюрными изображениями Акафиста. Равновесие сил было нарушено Петром I, который стал первым монархом, исказившим отношения между государством и народом. Перед своей кончиной преподобный наставил иноков пребывать в смирении, терпении и братолюбии и не забывать странников. - Вселися в сердце его страх Божий, еже соблюдати заповеди Господни и творити я во всем. Тот созерцал ладью с гребцами, овеянными мглой, и двух лучезарных витязей, стоявших, обнявшись, в этой ладье. И сия вся известно храним, а от вас учения не приемлем и словес ваших не слушаем. Даниил, не чувствуя себя в силах бороться, вынужден был подчиниться и приехал в Орду на поклон. Против ожидания, встречен он был ласково, пробыл в ставке хана почти месяц и цели своей достиг. По требованию приднепровского баскака Куремсы он приостановил военные приготовления и в 1261 срыл укрепления волынских городов. В Никоновской летописи под 1000 сообщается о нападении на Киев кочевников во главе с неким Володарем. В 1001 и 1004 Александр Попович вместе с воеводой Яном Усмошвецом дважды разбили сильные печенежские войска. Но при этом вел монастырь в строгости и накладывал суровые епитимий на иноков, уклонявшихся в суетность. Александро-Свирский монастырь был одним из значительнейших на севере России, духовным центром Олонецкого края, пограничной твердыней державы. 19 марта 1914 русские войска вступили в Париж и пробыли во Франции и Германии до 1817. Вместе с тем был принят ряд мер, которые ограничивали права выборных, традиционных для России земских учреждений. В 1887 Англорусская комиссия после двух лет тщательной работы установила точную границу между Россией и Афганистаном. Это было проделано столь тщательно, что данная пограничная линия существует без малейших изменений по сию пору. Средину лавры занимает Свято-Троицкий собор, в котором почивают мощи русского национального героя, великого святого Александра Невского. К западным углам храма примыкали две четырехугольные, двухэтажные, 22-саженной высоты колокольни, украшенные карнизами, полуколоннами и капителями. царь Алексей не посягнул ни на чье имущество, ни на чью честь, ни на чью жизнь. После того они вместе слушали в одной из верховых церквей заутреню, а иногда и раннюю обедню. Между тем, с утра же рано собирались во дворец все бояре, думные и ближние люди -. После обедни, в комнате в обыкновенные дни государь слушал доклады, челобитные и вообще занимался текущими делами. ржаной хлеб, немного вина, овсяная брага, а иногда только коричная вода - украшали трапезу Алексея Михайловича. Но и этот стол никакого сравнения не имел с тем, который государь держал во время постов. Понимание промыслительности бытия рождало в Алексее Михайловиче мировоззрение чинное и светлое, неспешное и внимательное к мелочам. и ты принимай с радостию сию печаль, а не в кручину себе и не в оскорбление. Хоть он и получил от современников прозвание Тишайшего, но бывал по временам весьма резок и вспыльчив. Он тайно покидает Рим и плывет в Месопотамию в город Едессу, где хранился Нерукотворный образ Спасителя. Все стало ясно только при погребении святого, когда была прочитана сжатая в его руке прощальная записка. Острая конкурентная борьба между мелкими промысловыми компаниями, приводившая к истощению пушных богатств, усилившиеся после экспедиции Кука. Был несколько упорядочен пушной промысел, проведен ряд опытов по устройству огородов, налажен обмен с местным населением. В 1821 указом Александра I иностранным судам было запрещено плавать вдоль берегов русских владений на Аляске. Сам же он стал вести подлинно подвижнический образ жизни, за что Господь наградил его даром чудотворений. Во время тяжелой болезни, находясь при смерти, Александр дал Господу обет принять иночество - и выздоровел. В 1842 Александр принял монашество с именем Амвросий, а через три года был рукоположен в иеромонахи. Родители воспитывали сына в строгости и благочестии, надеясь, что со временем он выберет путь служения Богу. После окончания Калужской духовной семинарии Алексей поступил на службу в Казенную палату, но вскоре тяжело заболел. Самаил, Рагуил и Варнафаил, - доводя таким образом число Архангелов до семи, которые, по Откровению св. Архангел Уриил - свет и огонь, он воспламеняет сердца людей божественной любовью и держит горящий факел. Внутри княжеского рода при этом не было места государственным отношениям - они принимали чисто семейный характер. Его княжение было ознаменовано многочисленными чудесами, память о которых доселе сохраняется Церковью в празднестве Всемилостивому Спасу. Многих жителей обратил он в христианскую веру, поэтому разгневанный этим городской правитель Эгеат приказал распять апостола. Чтобы продлить мучения, воины не стали прибивать руки и ноги святого, а привязали их к кресту. Люди, слушавшие его, потребовали снять его с креста, и, испугавшись народного гнева, Эгеат приказал прекратить казнь. Многие из них по заведенному обычаю накануне соблюдали пост и молились о даровании им хороших женихов. и создал иконы для его монументального трехъярусного иконостаса, ставшего важным этапом формирования системы высокого русского иконостаса. Но ни один из них не отрекся от Христа и по милости Божией все остались живы. олицетворявшая политический террор, казнокрадство, распущенность нравов, неуважение к русским традициям, вошла темной страницей в русскую историю. Андрея Кесарийского, антихрист родится от еврейского колена Данова, которое поэтому не причислено к другим двенадцати коленам. Антоний имел великое дерзновение в молитве к Богу и сподоблялся духовных видений и других благодатных посещений. 9 марта 1865, когда старцу исполнилось ровно 70 лет, после трехлетнего самоиспытания, он принял великую схиму. К нему, как к светильнику, горящему во мраке только-только еще пробуждающейся от язычества страны, тянулись все. обличал сильных, укорял слабых, укрощал строптивых, поддерживал падающих, ухаживал за больными - исцелял, назидал, раздавал милостыню. Вернувшись на камень, преподобный остался при нем и постепенно, общаясь с местными жителями, выучил русский язык. анты вместе с родственными им склавинами вели наступление на балканские владения Византии и начали колонизацию Балкан. так как в его день выгоняют в первый раз скот в поле вербою с Вербного воскресения. Наиболее интересны работы Аргунова, на которых изображены люди, равные или близкие ему по положению и мировоззрению. Несмотря на стесненность жесткими рамками волеизъявления хозяина, Аргунов в лучших своих работах показал себя самостоятельным художником. В период феодальной раздробленности на первое место выдвигается конница, однако не теряет своего значения и пехота. их служба была пожизненной и наследственной, за нее они получали земельные участки, денежное и хлебное жалованье. Будучи постоянной военной организацией на содержании государства, эти войска впоследствии стали основой создания русской регулярной армии. После воссоединения Малороссии с Россией в 1654 в состав вооруженных сил Русского государства вошло войско Малороссии. в 1701 Навигацкая школа, в 1714 - Артиллерийская школа, в 1712 и 1719 - инженерные школы. гладкоствольные ружья и штуцеры заменены казнозарядными ружьями, а затем винтовками, артиллерия перевооружалась нарезными казнозарядными стальными пушками. 712 легких и 791 тяжелое орудие, 4157 пулеметов, 4 519 700 винтовок, 263 самолета, 4037 автомобилей. Слобожанин, есть не классовая, а общечеловеческая система, форма же проявления ее артель - есть союз личностей. Воинская часть, принявшая присягу, обозначается по-русски и по-немецки тем же словом, только с переменой ударения -. но продавать и разбрасывать хлеб, оставшийся от стола, рабочим воспрещается, под опасением взыскания по 10 коп. На эти деньги можно было купить две коровы или лошадь, стоимость пары сапог была 70 коп. В таких случаях артель снималась с места и уходила, призывая поступать так же и другие артели. ты нам изменил - и, бросясь к нему, сбили с ног и начали его жестоко бить. Один из попечителей московского Рогожского кладбища Кузнецов организовал производство фарфора, приобретшего общероссийскую и даже мировую известность. означенного человека отсылать вместе со свидетелями в заводскую контору, которая производит расследование и, если определяет, что. Если при решении какого-либо дела между выборными происходило разногласие, то его решали все крестьяне на сходе. На Кувшинском заводе на Урале артельные формы организации труда существовали в кричном, листокатальном и ударно-трубочном цехах. Члены артели получали все необходимые материалы от администрации завода по установленным ценам, производили по своему усмотрению. инструменты, существующие в наличности, артель получает от завода, в случае же недостатка покупает на свой счет. артель обязуется вести счета и расчеты по шнуровным книгам, которые должны быть всегда открыты для заводоуправления. в случае повторной же неявки до 3-х раз в месяц виновный может быть исключен из артели. Артель обладала широкими правами, однако ее деятельность строжайшим образом контролировалась, а в случае необходимости штрафовалась администрацией. Все они были связаны круговой порукой, принимали участие в работе по восемь часов в трехсменной очереди. Работая самостоятельно, рабочий чувствует себя свободнее, изменяется даже его способ держать себя и говорить с начальством. Попытки создать артельное ведение хозяйства на Нижне-Исетском заводе уже были в 1890 и не увенчались успехом. Общежительские товарищества и артели объединяли лиц, как занятых производительной трудовой деятельностью, так и не занятых ею. Слобожанин, по-видимому, считал само собой разумеющимся выделить артельные формы организации труда на государственных и частных предприятиях. а потом шли столярные - 6, ткацкие и кружевные 3, рогожные - 3, портняжные - 2. Новгородский Киприан приказал положить мощи в созданном на месте их обретения монастыре и составить Артемию службу. значение города снова возросло, особенно в 1807-13, когда в связи с наполеоновскими войнами и экономической, т. Историки высказали предположение, что Асколд и Дир были не боярами Рюрика, а являлись потомками князя Кия. В 1558 сооружена деревянно-земляная крепость на высоком Заячьем, или Долгом, холме, омываемом Волгой и ее рукавами. И если кто исполнит все сие, как подобает по чину, блажен будет, только бы не возгордился. В 1822 на месте современного Баксана было основано военное укрепление, входившее в состав Кавказской военной линии. высокие художественные достоинства поставили романы Балашова в ряд серьезных реалистических произведений, повествующих о мире и человеке. Вредит людям, кто приходит в баню после захода солнца или ночью, душит их, сдирает кожу, пугает. они отделялись одно от другого перегородками, но вход и в то, и в другое был один. Организовал ряд экспедиций для исследования Аляски и побережья к югу от нее, проводил поиски полезных ископаемых. Последние московские годы жизни Баратынского характеризует тяжелая изоляция его в литературе и близкой ему литературной среде. В сентябре 1820 экспедиция вернулась в Сидней, откуда вновь направилась для исследования Антарктиды в Западном полушарии. В конце июля 1821 экспедиция вернулась в Кронштадт, проделав за два года путь в 50 тыс. Здесь и начинается для нас, - говорил писатель устами одного из своих героев, - большая Родина. 60-90-х Белов создал ряд новых произведений на ту же тему в самых различных жанрах, включая пьесы. Найдено много образцов художественной резьбы по кости, камню и дереву, рисунки на бересте, пряслица и посуда. первый систематический труд в русской историографии по истории крестьянства со времен Киевской Руси до XVIII в. Беляев собрал богатую коллекцию древнерусских актов и рукописных книг, которые ныне хранятся в Отделе рукописей РГБ. в древнерусской языческой мифологии олицетворение добра, силы, оберегающие человека, заботящиеся о посевах и дожде для нив. В языческие времена почитание березы было неотъемлемой частью русалий, в христианские - празднования Троицы и Семика. Документально отмечено в семнадцати губерниях Центра, Поволжья и Сибири украшение березки и шествие с нею молодежи. Берестяные грамоты опровергли мнение о распространении в Древней Руси грамотности преимущественно в среде знати и духовенства. 70-х создал систему закрытых учреждений сословного характера для детей от 5-6 до 18-20 лет, в т. Крайние сроки, с которыми совпадает Благовещение, - четверг третьей недели Великого поста и среда Светлой седмицы. Отсюда получил свое начало обычай накануне этого праздника или на самый праздник освящать просфоры или семена. Нельзя не заметить, что обычай этот довольно соответствует празднику Благовещения как великому дню свободы всего мира. Оно разрешалось только в Благовещеньев день в равной степени как для царицы, так и для царевичей. Пшеницу от всенощной в Новгороде сыпали в житницы, а хлеб раздавал святитель в дома на благословение. полнота Божественной воли как всеединого, всецелого Добра, открывающаяся силой ее собственного внутреннего действия в душе человека. А где некому пети, молитися довольно вечером и утром, а мужам отнюдь не отпускати церковного пения. есть просфору с чем-либо, кроме святой воды, или есть после другой какой пищи считали за грех. Царю и патриарху ее присылали отовсюду как священный дар, и духовник каждое утро окроплял ею царя. Блины пекли на девятый, сороковой день и в последующие поминальные дни, а также в календарные поминальные. Первый блин в Сочельник давали овцам - от мора, скоту отдавали остатки блинов и рождественской кутьи. В статьях и публичных докладах 1907-08 центральной для Блока становится тема разрыва между народом и интеллигенцией. Труды по квантовой механике, атомной и ядерной физике, теории ядерных реакторов, физике элементарных частиц, методологии физики. Не будь богатства, не было бы ни открытий, ни усовершенствований в различных отраслях знаний, особенно промышленных. Это богатство хорошо, оно плодотворно, лишь только не надо забывать заветов религии, жить хорошей нравственной жизнью. а любовь не от Бога шатка и мятежна и самих нас делает шаткими, боязливыми и нетвердыми. По приказанию князя был совершен молебен пред чудотворною иконою, но лошади все-таки не трогались с места. Уход на богомолье служил причиной для отлучек крестьян из сельской общины по всей территории расселения русских. и колодец этого святого с выстроенным над ним храмом в честь иконы Божией Матери Живоносный Источник. например, за 1907 говорится, что в минувшем году ходили в Киев, Чернигов, Воронеж, Саров и др. Нестеров, в своих воспоминаниях отметил, что сами соловецкие монахи были преимущественно из крестьян Севера и Сибири. Здесь находилась чудотворная Казанская икона Божией Матери в дорогой ризе, украшенной бриллиантами и другими драгоценными камнями. БОГОСЛУЖЕНИЕ, в Русской Православной Церкви подразумевает Богопочитание или угождение Богу добрыми мыслями, словами и делами, т. Разумный глава хозяйства обычно советовался по существенным вопросам со всей семьею или с кем-нибудь из старших. Большак имел право, по крестьянским представлениям, выбранить и выговорить за леность, хозяйственные упущения или нравственные проступки. Крестьянские представления о семье и соответствующие обычаи обеспечивали реакцию на неблагополучное положение в хозяйственных и др. на территории современного Большого Мурашкина существовало мордовское поселение, русские появились после битвы с татарами на р. Сами обстоятельства его восшествия на престол весьма знаменательны, с точки зрения характеристики политических нравов того времени. но из признательности к любви народной обещается вместе с ними радеть о государстве еще ревностнее прежнего. обвинял Годунова в излишней скромности, даже в неповиновении воле Божией, которая столь явна в общенародной воле. Однажды, узнав о недуге сего юного любимца, царь приехал к нему с нами и сказал милостиво. Помня сии незабвенные слова, Борис Феодорович хранил яко зеницу ока и юного царя, и великое царство. все, преклонив колена, духовенство, синклит и народ, усердно молили Бога, чтобы правитель смягчился и принял венец. еще вновь клялся, что никогда умом робким не дерзал возноситься до сей высоты, ужасной для смертного. После этого Святополк столь же вероломно умертвил и брата Глеба, который также предпочел смерть междоусобной войне. Зинина, изучая проблемы органической и аналитической химии, автор свыше 40 исследований по вопросам химии и медицины. И эта оценка совершенно справедлива, для русских православных воинов даже отдача на поругание Москвы была лишь. В 1780-84 - капельмейстер Придворной певческой капеллы, руководил хорами в Сухопутном шляхетском корпусе и Смольном институте. В 1878-89 Боткин председатель Общества русских врачей, член 43 русских и иностранных учреждений и научных обществ. Были, конечно, и дьяки, которых значение при способностях и доверии государя иногда возрастало до огромной степени. в Древней Руси название это прилагалось ко всякому зажиточному землевладельцу и, быть может, в измененной форме. Братства сыграли большую роль в сохранении русского национально-православного самосознания в борьбе с экспансией католичества и униатства. Когда все собирались, хозяин разогревал воск и с помощью других лепил его на слепок прежних лет. В описаниях общинных трапез в северных губерниях и в Сибири их называют по большей части канунами. В назначенный воскресный день приглашался причт с Крестным ходом и молебном на полях и лугах общины. также описание обряда громница - освящения и чествования так называемой громничной свечи, проводимого на праздник Сретения. 3 марта 1918 в Белом дворце крепости заключен Брестский мирный договор между Советской Россией и Германией. Писал на библейские и исторические сюжеты, в своем творчестве сочетал элементы классицизма и романтизма, с к. Бруни также занимался портретом, рисунками по тематике российской истории, эскизами икон храма Христа Спасителя в Москве. В 1895 Бунин оставил службу в Полтаве, уехал в Петербург, затем в Москву, сблизился с К. В 1912 Бунин был избран почетным членом Общества любителей Российской словесности, в 1912-14 принимал участие в. Направление его ученых трудов не составляет продолжения или развития идей его предшественников, но принадлежит ему самому. БУТМИ Георгий Васильевич, бессарабский помещик, русский ученый-экономист, публицист и общественный деятель, входивший в круг единомышленников С. Бутми доказывает, что финансовые манипуляции с золотой валютой обогащают небольшую группу банкиров за счет остального человечества. Его основной идеей, как и у славянофилов, была идея оцерковления общества, или, выражаясь его языком, идея. Бухарев, наоборот, исходил от христианства, точнее от Православия, с тем чтобы осветить его светом светскую культуру. Они отличаются от более поздних былин слабым развитием исторического, достоверного содержания и хронологической неопределенностью времени действия. поэтому житие древнего подвижника не попало в знаменитый Киево-Печерский патерик, составление которого относится к XIII в. Но, как ты тепл, а не горяч и не холоден, то извергну тебя из уст Моих. Мир есть имя собирательное, обнимающее собою то, что называем страстями, - говорит великий наставник иноков прп. Но, оказывается, Илья жив - предусмотрительная дочь князя Апракса-королевична велела его в темнице холить и кормить. И только выказав уважение, подобающее царскому достоинству поверженного врага, Владимир-князь определяет его себе в вечные данники. Об исторических прототипах двух других богатырей Киевского цикла Добрыни Никитича и Алеши Поповича существуют разные мнения. БЫТИЕ, в Православии независимое от сознания человека существование Бога, духовного мира, объективного мира, материи и людей. Столь же безусловна и несомненна огромная доля вины чиновной бюрократии в катастрофе, постигшей Россию в н. В первом напечатал материалы по истории Московской Руси, собранные в архивах и у частных лиц, и. Святой стал плавать по Белому морю против ветра по самым опасным местам, непрерывно читая псалмы Давида. Хотя он и Лев был, но не смог разорвать кольцо той цепи, которой сковал его сатана. толкования на Шестоднев и псалмы, книги в защиту православного учения, беседы, аскетические трактаты, правила, письма, проповеди. Василий отверг провозглашенную в 1439 Флорентийским собором унию между католической и православной церквами, низложил Московского митр. Киевским Ярославом, отцом Александра Невского, заключать союз с татарами, чтобы уберечь Русскую землю от дальнейшего разгрома. Через 50 лет гроб Василия показался поверх болота и от него стали проявляться знамения и чудеса. В 1670 нетленные мощи Василия перенесены в Троицкую Туруханскую обитель и положены там в богатой раке. В 1954 за серию работ двенадцатилетний Васильев проходит по конкурсу в художественную школу при Суриковском институте. Еще студентом он пробует себя в различных художественных манерах, но его главным творческим методом становится реализм. У людей зажиточных целую неделю от Рождества Христова до Нового года стояла на столе свиная голова. Васильев день в быту русского народа считался еще сроком в хозяйственном времяисчислении, а потому и говорили. По народным представлениям, обычная женщина становилась ведьмой, если в нее вселялся злой дух, черт, душа умершего. в древнерусской языческой мифологии бог домашнего скота, зверей и богатства, второй по значению бог после Перуна. Космодемьянской, сотни тысяч партизан в тылу врага уже в первые месяцы сильно поколебали моральный дух агрессора. В зимней кампании 1942-43 основными военными событиями были Сталинградская и Северо-Кавказская наступательные операции, прорыв блокады Ленинграда. В 1580 крепость Великие Луки была захвачена польско-литовскими войсками короля Стефана Батория, в 1583 возвращена России. Первая неделя Великого поста отличается особенной строгостью, а вместе с тем и богослужение - особенной продолжительностью. в алтаре омывали теплой водой масло на лбу и руках и затем приступали к разоблачению престола. Присоединение ряда земель в Прибалтике, Восточной Европе, Причерноморье, Средней Азии сопровождалось расселением великорусов на этих территориях. При этом священник молит Господа благословить брак и ниспослать на вступающих в него Свою небесную благодать. Богу было угодно устроить так, что преемниками византийских императоров стали русские великие князья, а затем цари. Докучаева, участвовал в экспедициях последнего, в результате которых в 1888 был опубликован первый научный труд Вернадского. Вернадский получил мировую известность благодаря трудам, ставшим основой многих новых научных направлений в геохимии, биохимии, радиологии. в 1775 для удобства сбора податей было перенесено под названием Верхоянское зимовье на левый берег Яны. Случалось и так, что горожане, разделившись резко в мнениях, собирали одновременно два веча в разных местах. Летопись рисует нам не одну картину взаимоотношений князя и вече на почве вопросов войны и мира. В 1147 шла борьба между старшим внуком Мономаха, Изяславом, и его дядей, младшим сыном Мономаха, Юрием. Мы не целоваться с ними приехали, - сказал полк, - они, князь, лгут Богу и тебе. Оно требовало от князя правого суда, но жаловаться вечу на суд князя было не в обычае. В таких случаях тысяцкий являлся как бы военным начальником, а посадник гражданским управителем и судьей города. крещения носившие имена Нежило и Кумец, были родными братьями и служили при дворе Ольгерда, литовского князя. Были первоначально язычниками и братья Кумец и Нежило, которые, приняв Православие, стали вести истинно христианскую жизнь. И только в 1814, когда Литва была уже присоединена к Российской империи, состоялось новое обретение св. Вообще правление Сигизмунда I было временем господства Православной Церкви, русской народности и русского языка в Вильне. В борьбе с католической экспансией Виленское православное братство не раз прибегало даже к помощи запорожских казаков. Вскоре по занятии Вильно русскими явился сюда царь Алексей Михайлович и поставил во главе управления кн. Павел основал в Вильне кадетский корпус для дворянских детей, Александр I снял с города долг государству. ввел в науку понятие биогеохимических провинций и описал связанные с ними биогеохимические эндемии растений и животных. На основе изотопных исследований показал, что фотосинтетический кислород образуется из воды, а не из углекислого газа. Владимира, зачитанное в московских церквах и содержавшее оценку Сионских протоколов, произвело сильнейшее впечатление на православных людей. Владимир стремился облегчить положение простых русских людей, боролся с еврейским ростовщичеством, дополнил и пересмотрел Русскую Правду. В 983 жребий быть принесенным в жертву идолам пал на юного Иоанна, сына православного варяга Феодора. она получила название Десятинной, так как благочестивый князь давал на ее содержание десятую часть своих доходов. Внутренняя духовная причина перемен, происшедших с Владимиром, осталась тайной его души, скрытой от любопытных взоров потомков. Впрочем, выполнять договоренность они не спешили, особенно после того, как русский отряд помог разгромить легионы Фоки. Возмущенный Владимир взял Корсунь, важнейший опорный пункт Византии в Причерноморье, и повторно потребовал Анну в жены. Второй раз Владимир собрался креститься, когда на требование отдать ему в жены Анну императоры ответили так. Владимир затеял с императорами спор, что должно состояться в первую очередь - крещение или приезд невесты. На иконе Владимирской Богоматери ручка Христа всегда видна, обнимающая шею Матери, в отличие от других икон. По пути к Суздалю он совершал пред иконою молебствия, и тут от иконы было много чудес. В 1164 икона находилась в походе Андрея Боголюбского против волжских болгар, которых он победил заступлением Богоматери. В Москве, как и во Владимире, чудотворная икона прославилась многими чудесными знамениями для спасения нашего Отечества. Татары уже начали жечь посады Москвы и радовались, что у них будет много пленников и денег. Это в память избавления России чудесным заступлением Богоматери от ордынского царя Ахмата в 1480, при вел. В память сего нового чуда и совершается в Москве 21 мая крестный ход в Сретенский монастырь. Во время сильных пожаров в Москве обращались с молитвою к Божией Матери пред Ее Владимирскою иконою. Город, названный в честь Владимира, стал убежищем и хранителем русского народного духа во время ордынского ига. Я умерщвляю и оживляю, Я поражаю и Я исцеляю, и никто не избавит от руки Моей. отношении к заповедям Божиим самим фактом утверждения власти Царя в Таинстве Миропомазания, самодержавие не имеет своих. - всякого помилуй и от беды избавь, если можешь, и не оставит тебя Бог без вознаграждения. Особое значение придавал сельской школе, связывая с ней надежды на экономическое и социальное возрождение русской деревни. Большой практический интерес представляют работы Воейкова по мелиорации заболоченных и засушливых земель, по борьбе с засухой. ВОЗДВИЖЕНИЕ КРЕСТА ГОСПОДНЯ, праздник Православной Церкви, посвященный памяти обретения Честного и Животворящего Древа Креста Господня равноап. Язычники пытались полностью уничтожить воспоминания о священных местах, связанных с земной жизнью Господа нашего Иисуса Христа. И тогда патриарх поднял - воздвиг - Крест над толпой, чтобы все имели возможность поклониться ему. Но добро и зло совершаются в душе, вне времени, и истинное возмездие осуществляется в нашей совести. куда зачислялись, кроме старых солдат, на 23 года все годные к службе излишки ежегодного призывного контингента. зачислялись на тот же срок излишки ограниченно годных к военной службе и освобожденных по семейному положению. Верноподданическая присяга произносилась под сенью знамени, на котором изображались крест Господень, царская корона и двуглавый орел. Глубокой религиозностью снискивалась помощь Божия, без которой никакое дело, по народному убеждению, не могло иметь успеха. По возвращении в Ярославль занимался управлением заводами и одновременно организацией домашнего театра, который затем стал публичным. По земской реформе 1555 должность волостеля была ликвидирована в большинстве уездов и заменена земскими выборными органами. На Великий же день Волосыни да Кола в зорю вошли, а Лось головою стоит на восток. так, волхвами названы в старорусском поучении жрецы Ваала, в переводе Евангелия - маги, пришедшие поклониться Христу. С распространением христианства в России волхвы оказали сопротивление Церкви, которая немедленно начала принимать против них меры. Вонсяцкий всегда был монархистом и не мыслил возрождения России иначе как монархической, под властью законного монарха. Расположен на границе Среднерусской возвышенности и Окско-Донской равнины, на юге зоны среднерусской лесостепи, по берегам р. В 1543 служил воеводой в Беляеве, 1544 - в Калуге, 1545 - в Ярославле и Васильгородске. но в 1666 он был сослан на Белоозеро, вследствие чего остановились и работы по построению храма. Когда же Лазарь, тяжело заболев, умер, Спаситель это почувствовал и поспешил в Вифанию, где тот жил. по Своему человечеству, но Спаситель был Богочеловеком, и по Божественной природе - Он был Владыкой жизни. Идя в церковь на службу, все крестились и кланялись перед входом, затем снова, войдя в храм. сообщали в Тенишевское бюро, что крестьяне с любовью относятся к своей церкви, заботятся о ее благолепии. молиться, тут крещалось и умерло уже целое поколение, и вдруг нас хотят лишить этого дорогого храма. Об интересе русских прихожан к проповедям в церкви и живой реакции на них существует немало свидетельств. Многих священников поражала реакция простых людей прихожан, которую они чувствовали и видели во время своей проповеди. Алексеева, исследовавшая вопрос об исповеди и покаянии по материалам Европейского Севера России, пришла к выводу, что. Исповедовались и причащались Великим постом один раз, а старушки - на первой неделе и на последней. Женщина, которой в 1917 было восемь лет, говорит обо всем этом, как о само собой разумеющемся. У большинства - православная традиция возрождается после перерыва в одном, двух, а то и трех поколениях. Христианские ритуалы перевоплощали древние верования русских людей, хотя и не могли полностью уничтожить прежних языческих суеверий. 120-140, а то и более дней в году, причем порядка 74 выходных приходилось на время с. Особое место занимали так называемые заказные праздники в целях предотвращения какого-либо бедствия - града, болезни, пожара. Крестьянская трудовая культура выработала целую систему ограничений и запретов на работу в праздничные и воскресные дни. В 1884-89 расписывал Кирилловскую церковь в Киеве, работал над эскизами росписей Владимирского собора, написал ряд икон. В мае 1834 - в первый день Пасхи - их с торжеством переместили в сам собор. В 1160-70-е владел Городцом Остерским, в 1174 недолго правил в Киеве, в 1175 стал князем ростовским. В июле того же года на территорию Руси вторгся его старший брат Изяслав с польскими войсками. Ему в Полоцке звонили заутреню у святой Софии колокола, а он звон тот в Киеве слышал. В этот день вся полнота Русской Церкви соединяется в прославлении угодников Божиих, просиявших в Российской земле. Впервые прославилась в 1688, в Москве, в Преображенской Скорбященской церкви на Ордынке, исцелением родной сестры патр. Придя в себя, Евфимия узнала от родных, что действительно в храме Преображения на Ордынке есть икона. Это было 24 октября, и с того времени, говорит составитель сказания о первом чуде от иконы. распространилось по христианскому миру подобно раковой опухоли, Всецарица имеет благодать исцелять страшнейшую из болезней современного человечества. В 1830-х удобной земли, на которой велось трехпольное хозяйство, было более 800 десятин, не считая подсек. Для удобрения полей, а часто и для продовольствия, скиты должны были заняться в обширном размере скотоводством. который жил в Данилове и заведовал как хозяйством и казною скитов, так и религиозными делами их. После молебна и освящения стада перед храмом скот гнали в поле ветками, сохраненными от Вербного воскресенья. Георгия, когда лист на березе должен быть в полушку, в первый раз выгоняется скот в поле. Во многих местах принято за правило в этот день призывать священника, чтобы отслужить молебен с водосвятием. Сторож с благоговением и молитвою взял ее и поставил в своей избе с иконами на полке. Кроме многих исцелений от иконы, иноки иногда ночью видели разливающийся от нее по церкви яркий свет. Возник как поселение на торговом пути - волоке между реками Мста и Тверца, известен с 1471. В древние времена - часть пути, связывавшего при помощи волоков верховья бассейнов Волги, Оки и Днепра. Исчисление архангелов начинается с Михаила, поборника и победителя врагов Божиих, а Гавриил стоит на втором месте. русский летчик-космонавт, первый в мире человек, совершивший 12 апреля 1961 полет в космос на космическом корабле-спутнике. Однажды он посоветовал горожанам воздвигнуть однодневную церковь во имя Знамения Божией Матери, но это было отвергнуто. Димитрия, и князь просил преподобного принести икону в город и сам внес ее в соборный храм. его вдохновенную игру отличала монументальность, ясность и глубина мысли, любовь к подчеркнутым контрастам света и тени. Противодействуя случайному, а часто и намеренному искажению библейских книг, которые на Руси переписывались отдельными частями, свт. И вот в 1499 вышел первый полный свод Священного Писания на славянском языке, названный Геннадиевской Библией. огромной тяжести камень клали на грудь, привязывали к колесу, под которым впивались в тело великомученика лезвия. Русские видели в этом угоднике особенного представителя и хранителя земли Русской и почитали его каким-то героем-полубогом. По заведенному исстари обыкновению, сельские хозяева в Юрьев день в первый раз выгоняли скотину в поле. Георгия было связано немалое число примет и наблюдений, по которым крестьяне гадали об урожае и погоде. В народных приметах и пословицах, как весною, так и зимой, Егорьев день часто соединялся с Николиным. По просьбе окрестных жителей в трехстах верстах от Болдинской обители святой основал Жиздринскую пустынь на р. Когда в 1147 он пришел в Вологду, она была еще небольшой деревней с одной только церковью. которые помещались на печатях великих Московских князей и царей и стали считаться гербом во 2-й пол. С утверждением в 1699 ордена Андрея Первозванного щит с изображением всадника почти всегда окружался цепью ордена. при Екатерине I установлены цвета герба - черный орел на желтом поле, всадник на красном поле. В червленом щите, на серебряном коне, покрытом червленым трехконечным с золотою каймою ковром, серебряный вооруженный всадник. В лазуревом щите серебряный дикий козел с золотыми рогами, червлеными глазами и языком и черными копытами. В зеленом щите серебряный волнообразный пояс, сопровождаемый во главе щита тремя золотыми о восьми лучах звездами. Екатерины II, Павла I, Александра I и Николая I и в середине штандарт с вензелем имп. Германа, который всю свою жизнь пробыл простым монахом, отказавшись по смирению принять священство и сан архимандрита. В 1606 при царе Василии Ивановиче Шуйском был возведен на патриаршество и активно поддерживал деятельность царя. В 1610 отказался целовать крест польскому королю и велел москвичам, собравшимся в Успенском соборе Московского Кремля. О деятельности патриарха, его стойкости и мужестве говорится в целом ряде повестей Смутного времени, таких, как. Значительная часть их посвящена истории, этнографии и языку западных славян - чехов, словаков, поляков, кашубов, поморян. Основные работы посвящены теоретическим и экспериментальным исследованиям по важнейшим вопросам создания и развития жидкостных ракетных двигателей. Здесь в одном из холмов находились древние пещеры, представляющие собою воспроизведение в меньшем размере лаврских пещер. По воспоминаниям одного из гоголевских однокашников, религиозность и склонность к монашеской жизни были заметны в Гоголе. Во сне ему явилась Царица Небесная и указала на дитя, сидевшее на полу у Ее ног. В 1834 Гоголь вместе с его близкими друзьями - Плетневым, Жуковским, Погодиным, Максимовичем, а также С. Вовсе не губерния и не несколько уродливых помещиков, и не то, что им приписывают, есть предмет. В июле - начале августа 1851 Гоголь читал Шевыреву под большим секретом новые главы второго тома. Спустя несколько дней, 1 октября, Гоголь посетил Троице-Сергиеву лавру, где встречался со студентами Московской Духовной Академии. 7 февраля 1852 он едет в свою бывшую приходскую церковь, исповедуется и причащается Святых Христовых Тайн. военно-общественный журнал донских казаков патриотического направления, выходил в Новочеркасске, области Войска Донского, с 1911 по 1914. Волот спрашивает, отчего произошли свет, солнце, месяц, зори, звезды, ночи, росы, ветры, гром и дробен дождик. у Болота должен родиться сын, а у Давида - дочь Соломония, и они должны сочетаться браком. Лосский, - есть себялюбие, не допускающее никакого превосходства других существ над собою, никакого подчинения чужой воле. В понятиях Святой Руси гордец воспринимался как глупый, недалекий человек, его не любили и даже презирали. По мнению некоторых археологов, на его месте находилась столица Буртасского княжества, входившего в состав Волжской Булгарии. На Украине и в Польше новый горшок надевали на голову, чтобы обмануть беса или ходячих покойников. Печь и пространство около нее, где помещаются горшок и другая посуда, связаны с культом предков, с. тому, кто крадет посуду, в ином мире закроют глаза черепком или ему придется пролезть сквозь горшок. там высыпали угли в печь, а сам горшок разбивали и ночью закапывали черепки под передний угол. одним усом реку запрудил, а по усу, словно по мосту, пешие идут, конные скачут, обозы едут. до 29 августа, и называлось малым, в отличие от старого - которое начиналось с Семенова дня. ГОСТИНЫЙ ДВОР, на Руси место в городах, где останавливались купцы, хранились их товары и велась торговля. До ликвидации в 1754 внутренней таможни торговля вне гостиного двора, во избежание утайки таможенных пошлин, запрещалась. Больше всего сведений о Гостомысле имеется в Иоакимовской летописи, дошедшей до нашего времени в изложении В. освобождение от тягловых повинностей, свободный проезд за границу для торговли, право приобретать вотчины, подсудность непосредственно царю. полученные сведения накладывались на устную традицию исторических песен и сказаний, обогащали и укрепляли историческое сознание народа. Дмитрий Иванович Донской возвращался после победы над Мамаем с берегов Дона в Москву и достиг г. В православном учении существуют также понятия смертных грехов, которые в случае нераскаянности ведут к вечной погибели. тяжкими считались и нарушения Успенского поста и некоторых однодневных постов - крещенского сочельника, дня Ивана Постного. не выполняя в эти дни работ в своем хозяйстве, ходить работать к другим - на толоку. Листова, рассмотрев народную религиозную концепцию зарождения и начала жизни на многообразном материале полевых и письменных источников. находим и ответ на вопрос программы о том, как в народе различали понятия преступления и греха. с точки зрения обычно-правовых понятий народа, и в том числе алтайского населения, все преступное обязательно безнравственно. Когда в 1821 турки напали на Грецию и опустошили многие города, в том числе и Монемвасию. Здесь Андрониковская икона стояла то в Зимнем дворце, то в Троицком соборе, что на Петербургской стороне. Толпа мусульман, подстрекаемая фанатиками, ворвалась в здание посольства и вырезала всех, находившихся там, включая и Грибоедова. Здесь святитель вел упорную борьбу с последователями ереси Ария, утверждавшего, что Спаситель не был сыном Божиим. побуждал упражняться в умной молитве и хранении ума как пустынников, так и киновиатов - решительно всех. Ермолова, был важнейшим звеном Сунженской укрепленной линии, закрывая выход с гор на равнину через Ханкальское ущелье. Громничная, или сретенская, свеча тем и отличалась от всех прочих, что ей приписывали наиболее чудодейственную силу. особого сосуда для богородичной просфоры, у новгородского владыки бывали заздравные чаши, государские и патриаршие, как, напр. После ектений о здравии, при пении похвальной песни Богородице и тропаря храма, возвышали хлеб над головами. Во многих местах перед праздником варили меды, также на общие средства и своими трудами и хлопотами. Из всех упомянутых грамот только шесть относятся к посадам с уездами, остальные же к вотчинам монастырей. губные учреждения постепенно заменили собою все областное управление, причиняя населению не меньшие насилия, чем приказные власти. Участие в выборах было обязательно для избирателей, так как они отвечали за выбранных лиц перед правительством. результат 47-летнего упорного труда, ради которого он отказался даже от литературной деятельности, несмотря на ее успешность. Даниил и его товарищи глубоко скорбели об Израиле, претерпевающем справедливую кару за множество грехов и беззаконий. Предполагают, что ему принадлежат два близких по тексту произведения, именуемых редакциями, или же одно из них. Когда через десять лет умер настоятель Троицкого Переславльского монастыря, братия захотела видеть на его месте прп. В двенадцать лет, оставив родительский дом, он пришел в монастырь и упросил настоятеля принять его послушником. Понтрягина, на основе которого ученый разработал в топологии теорию характеров непрерывных групп, используемую математиками всего мира. Но в роли сельского хозяина его уже заметно вытесняет князь и приближенный дружинник последнего - боярин. ограждалось в каждом отдельном случае особой жалованной грамотой, которую приходилось возобновлять после смерти выдавшего ее князя. По этой же причине все попытки бояр закрепить политическими гарантиями свое фактическое преобладание кончались всегда неудачей. Годунов был свергнут дворянством, недовольным его мерами во время голода и его попытками поднять положение крестьянства. В центральном управлении дворянство не было представлено и в дела общегосударственного характера не имело права вмешиваться. Исключительными правами дворян, принадлежавшими каждому из них в отдельности и отличавшими их от прочих сословий, являлись. составление списка дворянам с обозначением прав каждого из них на участие в собраниях дворянства и 2. разрешал дворянству представлять высшему правительству о прекращении местных злоупотреблений и об устранении неудобств в местном управлении. Сначала каждая деревня держалась отдельно, своей группой, и пела свое, так что звучали сразу несколько песен. В 1649 Дежнёвым был основан Анадырский острог, а затем исследованы и нанесены на карту берега р. тульский кузнец, выдвинувшийся при Петре I и получивший огромные земли на Урале для строительства металлургических заводов. Демидов перевез туда мастеров из Тулы и Москвы, построил новые заводы, скупая земли и крепостных крестьян. Веками, из поколения в поколение строя державу, предназначенную быть надежной опорой мирной, немятежной и одухотворенной жизни. Более того, в некоторых ситуациях он незаменим, ибо является инструментом становления соборной общности народа и государства. На пользу - тогда, когда способствует воплощению в жизнь высших религиозно-нравственных законов праведности, милосердия и любви. Стремился содействовать взаимному ознакомлению славянских народов, пропагандировать мысль о необходимости объединения славян, доказать, что славянству присуще. Придя к нему в дом, Андрианова сообщила ему о своих сновидениях и просила совета, как поступить. Зная исключительную силу веры и молитвы Царя-мученика Николая II и его особенное благоговейное почитание Божией Матери. Вся русская история - история Святой Руси - только все еще тянущаяся и доселе Страстная седмица. Терпеливо и любовно складывали они основание будущего русского православного царства, преодолевая междоусобия, примиряя враждующих, отвергая честолюбивых. передвижка князей, заставлявшая их смотреть на свой удел как на временное пристанище, не требующее особой заботы. Князь стал наследственным владельцем - хозяином и строителем удела, передававшим его по наследству согласно собственной воле. Москва впервые упоминается в летописях под 1147 годом как пограничный пункт между Суздальской и Чернигово-Северской областями. Она образовалась на месте Батыевой Золотой Орды после того, как от последней отделились уже многие орды. Встретившись с большими силами русских, битву он начинать не решался и ждал, стоя на реке Угре. ДЕСЯТИННАЯ ЦЕРКОВЬ УСПЕНИЯ в Киеве, первая русская каменная церковь, возведенная на Руси Владимиром Святым в 989. Владимиром из Корсуня квадрига коней, как бы подчеркивая силу и могущество духовно породнившейся с Византией Руси. ДЕСЯТСКИЙ, низшее начальствующее лицо по назначению или по избранию, в Древней Руси имело несколько специальных значений. Последовательным прохождением этих чинов городовой сын боярский мог дослужиться до думного дворянства и даже до боярства. Слово это употребляется в русских летописях для обозначения внутреннего укрепления города с Нестора и до сер. в древнерусской языческой мифологии дух леса, по мнению некоторых исследователей, одно из воплощений верховного бога Сварога. В соборном Успенском храме находилась главная святыня монастыря - Сицилийская, или Дивногорская, чудотворная икона Божией Матери. В 1701 указом Петра I вызван в Москву для архиерейской хиротонии и назначен на Ростовскую кафедру. Приняв назначение, Димитрий возвратился в Фессалоники и стал открыто учить христианской вере и искоренять языческие обычаи. Константине над могилой Димитрия была выстроена церковь, куда через сто лет были положены его обретенные св. А в память воинов, павших в том сражении, была установлена для общецерковного поминовения Димитриевская родительская суббота. Однако фактическим правителем государства оказался шурин молодого царя - боярин Борис Годунов, сам претендовавший на трон. Собор принадлежал к обычному типу одноглавых четырехстолпных храмов, но зодчие наполнили эту традиционную схему новым содержанием. Торжественная парадность и представительность храма подчеркнуты величавым ритмом его членений и особенно усилены богатейшим резным убором. К Москве были окончательно присоединены Галич Мерьский, Белоозеро, Углич, а также Костромское, Чухломское, Дмитровское, Стародубское княжества. Умирая, Дмитрий передал великое княжение своему старшему сыну Василию I без согласования с ханом Золотой Орды. ДОБРОДЕТЕЛЬ, в понятиях Святой Руси направленность разума и воли человека к добру, внутреннее желание творить добро. Культ добра, путь добротолюбия как средство приближения к Богу был для этих пришельцев не вполне ясен. ДОВОДЧИК, должностное лицо в Древней Руси, через которое наряду с тиунами, наместниками и волостелями осуществлялся суд. Изображена с Младенцем Иисусом на левой руке, взирающим на левую сторону, по направлению от лика Богоматери. Старики зимою во дворе не молятся, а выжидают, когда дети заснут и в избе наступит тишина. Общее чтение молитв по большим праздникам, вынужденно заменявшее выход в церковь, происходило и летом, и зимой. Во время близкой грозы, града, ураганного ветра вся семья становилась перед иконами на общую домашнюю молитву. не просто сборник советов - перед читателем развертывается грандиозная картина идеально воцерковленного семейного и хозяйственного быта. и во всем самому стражу над ними быть и о них пещись аки о своем уде. како детям отца и матерь любити и беречи и повиноватися им и покоити их во всем. Она была утверждена на древке, как хоругвь, и во все продолжение войны оставалась при русском войске. С 1959 по 1966 в Ленинградском Большом драматическом театре, в 1966-72 и с 1983 во МХАТе. Достоевский видел в революции бунт антихриста против Христа, дьявола и его слуг - иудеев против Бога. Имя древлян последний раз встречается в летописи под 1136, когда их земля была подарена киевским кн. В предисловии Новиков говорит о необходимости изучения отечественной истории и осуждает пренебрежительное отношение к русской культуре. он пирует с ней, жалует ее, старается угодить ей, для чего охотно выслушивает все ее желания. в 1975 со дна Днепра подняли древний дуб, в ствол которого было вставлено 9 кабаньих челюстей. Драгоценная жемчужная риза, украшающая сию святую икону, служила доказательством благоговейного почитания ее православными жителями на Волыни. Ярослав, чтобы иметь всегда кандидатов на священнические места, производил даже особые наборы детей из всех сословий. При таком замещении мест часто наблюдались отступление от церковных правил, несоблюдение требований канонов и даже злоупотребления. Дьяконы были не при всякой церкви, дьячки или определялись к известной церкви, или же были перехожими. С самого появления духовенства на Руси не только оно, но и все лица, подведомственные церкви, как-то. Количество монастырских угодий настолько увеличилось, что правительство начало подумывать об ограничении дальнейшего расширения монастырской земельной собственности. Стоглавый Собор запрещает монахам иметь собственное хозяйство и требует от них, чтобы они жили в монастырях. Для упорядочения жизни духовенства и поднятия в народе его авторитета был применен еще ряд других мер. При избрании в члены причта епископам запрещено было брать мзду для себя или подарки для свиты. Последние должны были платить дань, тогда как первые приравнивались к духовенству и были свободны от дани. Но к концу монгольского периода привилегии высшего духовенства заметно сокращаются, что объясняется возвышением власти Московского князя. По искам посторонних к лицам духовного ведомства действовал смешанный суд - из органов духовных и светских. Патриаршество отличалось лишь большим внешним блеском, но власть патриарха не была шире, чем власть прежнего митрополита. Кроме патриарха такие же грамоты получили новгородский и вологодский архиереи, но остальные придерживались прежнего порядка вещей. дворов, а по словам иностранцев, у духовенства в это время сосредоточена одна треть всей земли государства. Ясно, что при таком положении дела авторитет и положение священника в общине не могли быть высокими. С другой стороны - увеличились сборы в пользу государства, в архиерейскую казну и на архиерейских чиновников. Запрещено было постригать от живых мужей и, наоборот, уменьшено количество мирян, проживающих в монастырях, и т. и светская, и духовная власть все время на него смотрели только как на податную, тяглую силу. Петр III решил отобрать церковные вотчины в казну, что и было выполнено в 1764 Екатериной II. За архиерейскими домами и монастырями было оставлено некоторое количество земли и угодий, подворья и загородные дома. миру, то это потому, что она утверждает евангелие Слова, ставшего плотью для того, чтобы победить смерть. Обоженное человечество, преображение мира - вот конец и цель истории и единственное положительное решение загадки существования. Он принимает страдание потому, что за всяким страданием стоит единственная жертва, принесенная Сыном Божиим, ставшим Человеком. Оно дало метафизическое оправдание той дискриминации, которую русский человек инстинктивно проводил по отношению к земной действительности. В той форме, в которой стихи эти дошли до нас, они существовали уже в XV-XVI вв. Живя в мире церковного опыта, народ твердо знает, что вся вселенная управляется всемогущим промыслом Всеблагого Бога. Зато их недвусмысленно подтверждает благоговейно-сыновнее, трепетное и любовное отношение ко Спасителю, составляющее главный нерв народной веры. Чуткая народная совесть безошибочно определяет грех искажение, искривление Божественного порядка вещей - как первопричину мирских неустройств. Мельхиседек, по библейскому тексту, вынес Аврааму хлеб и вино и этим является ветхозаветным прообразом Евхаристической Жертвы. По четырем углам эмблемы Евангелистов, на полях иконы солнце и луна, как полагается на изображениях распятия. Записи, конечно, существовали до появления Евангелий, о них даже упоминает Лука во введении к своему Евангелию. предвидя это, местные христиане и обратились к Иоанну как к одному из ближайших свидетелей и очевидцев. Среди других работ владыки большое значение имеют труды по истории Церкви и описания храмов и монастырей. Выросшая в язычестве и отличавшаяся редкой красотой, она вела жизнь гетеры, не стыдясь торговать своим телом. Услышав молитвы инока, Евдокия была поражена словами о грядущем Страшном Суде и о временности земной жизни. Евдокию, но, пораженный внезапной болезнью, юноша умер - и только по молитвам святой вернулся к жизни. Являясь в глазах людей княгиней в пышных одеждах, Евдокия была строгой постницей, смиряющей себя тяжелыми подвигами. В молитве и иноческом подвиге завершив жизнь, она мирно почила и была погребена в Вознесенской обители. Он был целиком погружен в молитву, и Господь, услышав ее, извел в темнице источник чистейшей воды. В Москве, в память заключения Иваном III мира с Новгородом, была построена деревянная церковь архидиакона Евпла. С молодых лет принял постриг в Вознесенском-Печерском монастыре от самого основателя и игумена обители - прп. Дионисий торжественно водрузил крест, и сам князь первым начал копать землю под фундамент будущего монастырского собора. До сих пор можно слышать объяснение, что женщины не садятся в красном углу, так как они. Святая же, подойдя к плахе с глубокой верой в Бога, сама положила голову под меч палача. бумага все терпит, а ей, несчастной Императрице, приходится иметь дело с людьми, которые бывают чрезвычайно чувствительны. Одновременно с польскими войнами произошли две войны против Турции, каждый раз начинаемые турками под влиянием Франции. К нему присоединилось значительное число инородцев и недовольных, которым он всем обещал исполнение всех их пожеланий. Елеазар занимался также книгописанием, составив сборник старинных душеполезных повестей и толкование на чин иноческого келейного правила. Сосуд был так наполнен маслом, что оно переливалось чрез края его и текло из дверей дохиарной. В древности монастырь был велик, богат и благоустроен, но часто подвергался разрушению от татар и поляков. На западе от монастырской колокольни был деревянный домик, где под потолком находилась балка с вырезанною надписью. княгини Елисаветы и инокини Варвары были доставлены в Иерусалим, где они теперь почивают в церкви Св. Оставив своих родителей, Елисей последовал за Илией, служа ему и постигая ведение тайн Божиих, открываемых пророкам. 1580-х участвовал вместе со своей станицей в Ливонской войне на стороне России, совершил набег на ногайцев. Выступал против монастырского землевладения, в защиту крепостного крестьянства, играющего, по его мнению, важную роль в государстве. Господь призвал юношу к покаянию, и оно было настолько глубоким, что переродило все его духовное существо. Использовалась в качестве обрядового деревца в рождественско-новогодних, масленичных, троицких и купальских празднествах, а также на свадьбах. Характер проходимца и плута, оставляющего своих соперников в дураках, Ерша Ершовича хорошо вписывается в фольклорную традицию. ЖАР-ПТИЦА, в древнерусской языческой мифологии волшебная птица, по некоторым сведениям, одно из воплощений солнечного духа Рарога. В монастыре также сохранялись чертоги, в которых некоторое время жил сын Петра I царевич Алексей Петрович. В течение года она не имела права посещать соседей, даже просто входить к кому-либо в дом. Иногда в компанию могли затесаться гармонист и 2-3 парня, но, как правило, мужчины были лишь зрителями. Возрождения происходит эстетизация чувственного начала женщины и всего того, что в понятиях Святой Руси считалось греховным. Лев действительно отыскал невдалеке воду, и когда напоил слепого и помазал ему глаза, тот мгновенно прозрел. Караимы относились к одному из течений иудаизма, выполнявшему почти все его установления, но признававшему Иисуса Пророком. Моисея Маймонида, астрологические трактаты, атеистические сочинения Раймонда Луллия были широко распространены в русских рукописях XV-XVI вв. Здесь они расширяют свою организацию за счет видных государственных деятелей из окружения самого царя Ивана III. В 1490 главой Русской Церкви стал митрополит Зосима, втайне поддерживавший ересь жидовствующих, которого Иосиф Волоцкий назвал. Из источников четко вырисовывается крестьянский взгляд на семью, как важнейшее и непременное условие жизни каждого крестьянина. Обобщая данные о народном отношении к семейной жизни по всей территории расселения русских, современная исследовательница Т. Они должны были подготовить детей к будущей самостоятельной жизни, позаботиться об их браке и сыграть свадьбу. тем не менее и гражданские власти, и церковь, как правило, препятствовали заключению браков без согласия родителей. и выступавшие в качестве поручителей при составлении церковной записи, просили подписаться за них дворового человека помещицы. Повсеместно существовала устойчивая местная традиция относительно возраста, в каком можно начинать посещать молодежные встречи - хороводы. Если обратиться к крестьянским песням, то приходится лишь удивляться тому, как часто упоминаются в них слова. Особенный интерес представляют те утверждения, которые относятся к периоду супружеских отношений - непосредственно к семейной жизни. Иваницкий, собравший в последней четверти прошлого века обширнейший и достоверный материал о быте крестьянства Вологодской губ. У самых партийных председателей колхозов находились всегда бабушки, которые тайком крестили детей в соседнем районном центре. Все это делаю в своей квартире, не таясь, об этом знает население Сорочинского и его окрестностей. В то время как в трудовом воспитании реализовывалось и подчеркивалось различение полов, духовное воспитание было единым. Для русской крестьянской семьи характерно духовное отношение к собственной предстоящей смерти и к кончине близких людей. Для многих районов в источниках отмечено целенаправленное обучение девушек в семье и вне семьи искусству причитания. Другая точка зрения на понятие вечной жизни, принадлежит одному Богу, Который один имеет жизнь в Себе. Так как общение с Богом через Христа мы имеем и в этой, земной жизни, то название. Этот второй взгляд на жизнь вечную, как жизнь совершенную христианскую, подробно развил на основании изречений ап. Роман этот выражал патриотический дух русского народа и стал любимой книгой для многих поколений русских людей. Тогда игумен начал усердно молиться о нем и через три года получил извещение о прощении его. В военно-административном отношении запорожское войско делилось на курени, которых в концу существования Запорожской Сечи было 38. В походах запорожцев на Крым, побережье Малой Азии и Фракии нередко принимали участие и донские казаки. Основан в 1770 как крепость Александровская для защиты южных границ страны от набегов турок и татар. Надо хорошо работать и не думать о вознаграждении, оно само собой следует тебе за старательный труд. на работу, с нанимателем заключался договор, чаще всего устный, но нарушить его было величайшим грехом, ибо. В остальных случаях уравнительные отношения считались безнравственными, так как нарушали трудовые принципы крестьянства и поощряли лодырей. кроме содержания на хозяйских харчах, гривну кун, или 20 ногат, то есть могла купить 20 баранов. Тхаржевский определил, что поденная заработная плата наемных крестьянских работников-мужчин в 1640 в Курской и Воронежской обл. Почти через полтора столетия, в 1860-1867, заработок рабочих-металлистов Сестрорецкого завода составлял для стволоделов - 135 руб. Даже денежная заработная плата в России, - писал он, - в общем выше, чем в Германии. Никона два богатых киевлянина Иоанн и Сергий побратались пред чудотворной иконой Пресвятой Богородицы в Печерском монастыре. Выдающийся знаток русского народного искусства, Захаров творчески воспринял его традиции и создал индивидуальный стиль многоголосой песни. в 1534 устранился от дел в связи с бегством в Литву своего родственника Ивана Васильевича Лятского-Захарьина. АННЫ, христианский праздник 9 22 декабря, в народном русском быту во многих местах день зачатия св. Гура, на свадьбе исполнение песен про зайца нередко было связано с обрядом брачной ночи и определением. В 1389-1434 Звенигород был обнесен мощными оборонительными валами и дубовыми стенами, выстроен Успенский собор на Городке. Мартирием, мощи которого и покоились под спудом в нижнем этаже монастырского Троицкого собора, в церкви св. Мартирием сохранялись три посоха, из которых один, сделанный в виде костыля, по преданию, принадлежал самому преподобному. Трудовое право русского человека состояло в том, что он пользовался занятым им пространством по известной формуле. в летописях и грамотах, как и в современном языке крестьянства, не встречаются выражения, соответствующие этому слову. например, земля считалась именинницей в Духов день, в других местах именины земли праздновали в день св. Шунков выявил факты сознательных экспериментальных действий крестьян в земледелии, рассматривавшихся ими самими и современниками как опыт. Первый Земский собор созван в 1550 Иваном Грозным для исправления накопившихся за время его юности беспорядков. Гласные каждой группы избирались соответствующими избирательными собраниями, причем для крестьянских гласных такими собраниями служили волостные сходы. Как губернские, так и уездные земские собрания имели ежегодно одну очередную сессию, причем уездные предшествовали губернским. Последовал ряд ограничений компетенции земских учреждений и мер к усилению надзора местной администрации над земскими учреждениями. В 1900 продовольственное дело было изъято из ведения земств и ограничено право земств повышать земские сборы. Зимний дом, был построен в 1711 на берегу Зимней канавки, вторая - в 1716-19 построена Г. Лицо всякого зла, всякого отрицательного явления, в конце концов, всегда только искаженное лицо отрицаемого им добра. Тогда все приписали спасение города Заступлению Пресвятой Богородицы, и было установлено празднование чудотворной иконе 27 ноября. Царскосельская чудотворная икона замечательна и своими размерами, превосходя почти все святые известные в России иконы Богоматери. Кроме высшего знания существуют житейское и научное знание, отражающие бытовые и технические второстепенные стороны жизни человека. Отшельники переправились на остров, построили келью и начали возделывать скудную северную землю, усердно соблюдая иноческие правила. Зосима преставился ко Господу и был положен в выкопанную им самим могилу за алтарем Преображенского собора. Зосимы служили ему в церквах молебны и приносили при этом в церковь медовые соты для освящения. В день памяти этого угодника пчеловоды вынимали ульи из омшаника и выставляли на лето в пасеки. Иван продолжил политику своего отца и старшего брата - политику усиления на Руси власти московских князей. В его правление Русь превратилась в Российское государство, гербом которого стал двуглавый орел, заимствованный из Византии. В правление Ивана Московский Кремль был обнесен могучими кирпичными стенами и башнями и стал неприступной крепостью. повели ожесточенные усобицы друг с другом из личных фамильных счетов, а не за какой-нибудь государственный порядок. Но страшнее телесного недуга оказываются душевные раны, нанесенные теми, кому он верил во всем как себе. Андрей Курбский, наместник царя в Дерпте, тайно, ночью, оставив жену и девятилетнего сына, ушел к литовцам. желает ли он быть народом-богоносцем, хранителем Истины и жизни Православия - или отказывается от этого служения. Приучая Русь, что она живет под управлением Божиим, а не человеческим, Иоанн как бы говорил всем. От природы он получил ум бойкий и гибкий, вдумчивый и немного насмешливый, настоящий великорусский московский ум. Тело изнемогло, болезнует дух, раны душевные и телесные умножились, и нет врача, который бы исцелил меня. Филиппа с Иоанном IV, стал государев духовник, благовещенский протопоп Евстафий, боявшийся потерять расположение и доверие царя. Впрочем, что бы то ни было, не перестану говорить истину, да не тщетно ношу сан святительский. Иоанн представил себе раскаяние злоумышленников, ожидавших сурового возмездия и молящихся о спасении их от государева гнева. Архиерей пытался отвратить возмездие, встретив царя на Великом мосту с чудотворными иконами, в окружении местного духовенства. один из основных народных праздников, объединивший в себе элементы христианского мировоззрения и остатки древних языческих ритуалов. Известно, например, что князья наши могли являться пред лицо татарских ханов только проходя предварительно огненные костры. Нельзя также сомневаться в том, что наши предки с праздником Купалы соединяли мысль о летнем солнцеповороте. Поэтому-то предки наши, сохранив верования и обычаи древнего Купалы, соединили их с днем и именем св. Тем не менее смельчаки отправлялись ночью в лес собирать лекарственные травы, цветы и коренья, как, напр. Но труднее всего было достать в Ивановскую ночь папоротник, который в это время только и расцветает. В то время жила недалеко от Никеи одна богатая, благочестивая и добродетельная вдова с юным сыном. Вдова, по уходе воинов, вместе с сыном ночью пошла в церковь, долго молилась там пред св. Утешенная сим видением, вдова возблагодарила Господа и Пречистую Матерь Его и, обратясь к сыну своему, сказала. из всех окрестных монастырей собрались пустынножители и увидели, что огненный столп стоял над иконою Божией Матери. В 1827 Димитрий Александрович становится послушником Троицкого Александро-Свирского монастыря, а в 1831 принимает постриг в Вологде. Через два года он уже архимандрит Троице-Сергиевой пустыни под Санкт-Петербургом, которую он буквально вернул к жизни. Игнатий удалился из многолюдного Кириллова монастыря и поселился в окрестностях обезлюдевшего городка Ломска, на Ярославской земле. Живые мертвым завидовали, а мертвые радовались, ибо, как мученики, святым огнем от жизни этой приняли испытание. Когда утомленный всадник отъезжал в сторону, чтобы переменить лошадь, кто-либо из зрителей держал ее при этом. другой - бил мяч лаптою, то есть палкою или специальной плоской дощечкой, расширяющейся с одного конца. девицы играли в лапту с парнями, огромными стягами ударяя мячик так, что он исчезал из виду. К названной девушке сразу же подбегали парни, выхватывали ее из толпы и гнали к воротам, приговаривая. Он жил в те трагические для еврейского народа годы, когда приближалось и свершилось падение Иудейского царства. Предсказывая бедствия и опустошительную войну, разрушение Иерусалима, пророк Иеремия обличал народ за отступление от истинного Бога. Пред иконою совершали молебствия и в храме, и пред домами крестьян, и во время крестного хода. Ижорская земля имела важное экономическое и стратегическое значение, являясь частью русской территории, прилегающей к Балтийскому морю. Тогда часть исконного населения ушла в глубь России, вместо него шведские власти расселили переселенцев из Финляндии. если голбца, из которого шел лаз под пол, не было, в полу делался люк - творило. В 1073 Изяслав вторично бежал в Польшу, изгнанный из Киева братьями - Святославом и Всеволодом Ярославичами. Христос совершил дело спасения падшего человечества в трех главных Своих служениях - пророческом, первосвященническом и царском. Иисус Христос родился в Палестине, в городе Вифлееме по наитию Духа Святого от Пресвятой Девы Марии. Христос величается Ангелом Великого Совета в евхаристической молитве на Божественной Литургии и в песнопении Всенощного Бдения. и черты Его лика уже не юношеские, а облик Его соответствует Его облику пребывания на земле. Далее Христос-Ангел благословляет прародителей у древа Жизни, а змий искушает Еву у древа Добра и Зла. Архангел Михаил стоит перед Адамом и Евой и обучает их добыванию пищи и защите от зверей. Крылья его широко расправлены, голова окружена крещатым сиянием, одной рукой он благословляет, а другой держит свиток. Троицы и потому Евхаристическое Приношение на Божественной Литургии посвящается в одинаковой мере Отцу, Сыну и Св. рублевская Троица была избрана Стоглавым Собором 1554 образцом для изображения Святой Троицы в лице трех ангелов. На иконе каждая деталь должна быть основана на Священном Писании, Священном Предании и источниках, одобренных Церковью. Лучшие мастера созывались в Московский Кремлевский Дворец, и в царских палатах создалась знаменитая Школа царских иконописцев. У Царских врат, со стороны алтаря, висит завеса, которая, смотря по ходу богослужения, открывается или закрывается. Направо от иконы Спасителя находится южная дверь, а налево от иконы Божией Матери находится северная дверь. мы встречаем во многих памятниках эпохи, и это свидетельствует, сколь серьезно занимали они внимание всего общества. Начавшаяся при особенном Божием благоволении, русская судьба и дальше видится Илариону как результат непрестанного промыслительного попечения. то есть, по сути, и не бывшего русским народом в том смысле, как он его понимает. Цель этого всенародного единения в духе церковного миропонимания сохранить чистоту веры, удержать ее апостольскую спасительную истину. Чадо, аще приступавши работати Господеви Богу, уготови душу твою во искушение, управи сердце твое, и потерпи. Иларион недолго занимал митрополичий престол, так как самостоятельное поставление русского митрополита являлось очевидным нарушением обычных правил. старческое окормление и духоносных мужей, способных с Божией помощью и его соделать достойным наследником Небесного Царствия. огонь сошел с неба на жертвенник Илии, тогда как все попытки вызвать его идолослужителями остались тщетными. В представлении русских людей этот святой получил те же внешние отличительные черты, которыми ранее наделялся Перун. тем более что они во многом совпадали с тем, что говорилось об Илье Пророке в Библии. в которой Илия Пророк изображается с общим характером и со всеми почти частными атрибутами древнего Перуна. Эта идея должна исходить из самой ткани русской души и русской истории, из их духовного лада. - ни одна из них не вдохновит новую русскую интеллигенцию и не поведет Россию к добру. Взгляды Ильина во многом перекликались с программой национального возрождения на основах Народной Монархии, которую обосновал И. В 1936 создал двухмоторный самолет ЦКБ-30, на котором было совершено несколько рекордов высоты и дальности полетов. Именитые граждане освобождались от телесных наказаний, имели право держать фабрики и следовать в образе жизни дворянам. обеспечивающая надежную защиту народным святыням, - эта государственность приобретала в глазах русских империалистов самостоятельное, самодовлеющее значение. Быть русским, согласно такому воззрению, не значит быть великороссом, малороссом или белорусом по факту этнического происхождения. В России есть господствующая Церковь, но в ней же есть множество всяких исключающих друг друга верований. Однако все это разнообразие бесчисленных верований, соединяющих и разделяющих людей, покрывается одним общим началом государственного единства. Иоаким и Анна, а потом по данному им обещанию отвели Ее на жительство в Иерусалимский храм. и евангелисту Иоанну отмечается 26 сентября 9 октября, 8 21 мая и 30 июня 13 июля. С собой он носил и постоянно читал латинскую Псалтирь - поэтому думают, что он был иностранцем. В классе мне сиделось уже не так, как раньше, - все понимал, все оставалось в памяти. В 1845 Ваня перешел в Духовную семинарию, которую кончил первым учеником и был отправлен в С. Очень печалился молодой студент, что не может им помочь, и молил Бога дать ему эту возможность. В то же время ему рисовались картины деятельности на пользу ближних в сане священника на приходе. Но Иоанн с детства видел, как трудно клирику совместить служение Церкви Божией с заботами о семье. Но постепенно народ стал убеждаться, что к ним пришел праведник, всем сердцем любящий Бога и ближних. Да будет она царствующей и господствующей в России, а не уравненной с иноверными исповеданиями и неверными. Мы с тобой, матушка, не доживем, а вот они, - он указал рукой на монахинь, доживут. Его поведение было вызовом мирскому самодовольству, поступки и порой загадочные речи намекали на скрытую повседневную жизнь. Совершив великое таинство Крещения Сына Божия, Иоанн Предтеча продолжал обличать грехи человеческие и призывать к покаянию. царя Константина двум инокам-паломникам явился во сне Иоанн Предтеча и, указав место, повелел откопать его главу. Впоследствии часть главы находилась в Студийском Предтеченском монастыре, где ее видел русский паломник Антоний в 1200. Поодаль от храма, контрастируя с его сдержанностью, вздымается стройный восьмигранный столп шатровой колокольни высотой 38 метров. Выходящее в сторону Волги центральное окно алтаря охвачено красочным пятном большого изразцового наличника прихотливой криволинейной формы. Провинившихся сурово взыскивал, требуя от пастырей, как от себя самого, абсолютной и благоговейной строгости во всем. В 1652 мощи святителя были перенесены в Успенский собор Московского Кремля, где они и пребывают ныне. Однажды он вез по Онежскому озеру груз соли для продажи в Новгороде и был застигнут бурей. Тридцать лет в мире и тишине управлял святитель новгородской Церковью и тихо скончался, причастившись Святых Тайн. Воистину преизобильно излилась благодать Божия на род Саниных, явивший столько подвижников и просиявший столь блестящими дарованиями. Волоколамский Борис Васильевич, родной брат государя Иоанна III, благоволил к святому и стал покровителем нового монастыря. хмельные напитки не только не позволялось держать в монастыре, но запрещалось привозить приезжающим и в гостиницу. Но не видали его никогда дряхлым или изнемогающим, всегда лицо его было светло, отражая душевную чистоту. Знакомство Схарии с колдовским искусством может объяснить и его быстрый успех в совращении двух православных иереев. Вскоре по прибытии к пастве он открыл существование тайного общества еретиков и донес о нем вел. Отнюдь нет - еретики тщательно выбирали кандидатуры для вербовки в среде высшего духовенства и административных структур. Он был непременным участником собраний тайного еретического общества, центром которого стал после возвращения из Венгрии Курицын. Наконец, в 1497 великого князя удалось убедить, что Софья готовит заговор в пользу своего сына Василия. - авторы предисловия провозглашают ту важнейшую основу русского религиозного сознания, которая позже выльется в чеканную формулу. Роль государства в защите Церкви была уже ясна, а вот какова роль Церкви в укреплении государства. Иларион исцеленный и в духовной радости вернулся в деревню и все рассказал, что с ним было. укрывался за стенами Ипатьевского монастыря от рыскавших по дорогам в его поисках поляков и воровских шаек. намекая на обрывы речных берегов, происходящие вследствие весенних стоков воды и особенно обнаруживающиеся после ее оттока. Во время своего правления преподобный отличался снисходительностью, кротостью в отношении к другим и строгостью к себе. Корнилия, и повелел ему идти на Илозеро и там воздвигнуть церковь во имя Рождества Пресвятой Богородицы. один человек воткнул в нее палку и тут же ослеп, но когда ночью ему явился прп. Мальчик был скромен и добр, молчалив и сдержан, но не угрюм, остроумен и прост в общении. Так, благоговейно, почти до умаления себя, стоял он со всеми в очереди к своему духовнику, прп. Дни свои он проводил на улицах, терпя поношения, а ночью удалялся в свою хижину для молитвы. магистром Ливонского ордена, рыцари, вместо соблюдения интересов православных горожан, стали принуждать их к унии с Римом. мистическое подвижническое течение в православном монашестве, которому следовали великий русский святой Нил Сорский и его ученики. более изысканные по пропорциям, стройные, украшенные богатым архитектурным и рельефным декором сооружения владимиро-суздальской школы 2-й пол. безусловно, внесли свой вклад в его развитие, но вместе с тем отклонили его от национальной почвы. Врубель по-новому ставит главный русский вопрос добра и зла, показывает трагическое одиночество личности вне национальной жизни. Мамонтов, увлекавшийся пением, музыкой и ваянием, объединял целую плеяду талантливых художников, скульпторов, композиторов, музыкантов, актеров, певцов. В царствование Николая II новое дыхание и стремительный порыв к национальным русским формам приобретает и архитектура. Щусевым - Казанский вокзал на Каланчевской площади в Москве, церкви в Почаевской лавре и Марфо-Марчинской обители. В его строительстве и отделке, кроме Покровского, принимали участие и другие архитекторы, лучшие художники и скульпторы. Недоступным останется понимание истории для тех, кто во всем стремится отыскать действие мертвых, безличных и неизменных. Определи с точностью себя, твое отношение к Богу и ко всем частям громадного мироздания, тебе известного. Первый этап - становление русского самосознания, охватывающий период со времени Крещения Руси до эпохи Иоанна IV. Для этих племен характерно ведение земледелия и скотоводства, изготовление тюльпановидных сосудов, лощеных кубков, мисок и корчаг. либо они пожелают вернуться домой за некий выкуп, либо останутся там как свободные люди и друзья. Ведя разбойную жизнь, они любят совершать нападения на своих врагов в местах лесистых, узких и обрывистых. С выгодой для себя пользуются засадами, внезапными нападениями и хитростями, ночью и днем, выдумывая многочисленные уловки. Андрея Первозванного, Иеронима и Иоанна Златоуста не могло не наделить особым благодатным свойством складывающуюся русскую цивилизацию. Рюрика, впервые объединяет северные и южные славянские земли в составе общерусского государства со столицей в Киеве. Княжеская семья считала Русскую землю своей, единой и неделимой, что служило основой устойчивости и целостности государства. Уже в первые годы были подготовлены сотни русских священников, которые прошли школу опытных наставников из Греции. Традиционные общинные праздники увязываются с церковными праздниками, а трудовой крестьянский календарь - с именами православных святых. Дух Святой Руси ободряет народ, русские святые и подвижники где открыто, где подспудно организуют сопротивление врагу. Тем не менее после Куликовской битвы, получая дань, татары перестали вмешиваться во внутренние дела Московского княжества. Знаменательно, что именно в этот год, ровно через 100 лет после победы на Куликовом поле, вел. князя в пользу установления в России главенства римского папы, заставить русских отказаться от идеалов Святой Руси. Некоторые исследователи считают, что именно тогда происходит кризис византизма как части русской культуры, вытеснение русских традиций. Живший по Правде Божьей человек Святой Руси не мог принять эту убогую шкалу жизненных ценностей Запада. Опричнина серьезно подорвала позиции крупной земельной аристократии, ориентировавшейся на Запад, не позволила осуществиться многим преступным замыслам. Верхушка самых активных сторонников перехода в подданство к польскому королю была уничтожена Иваном Грозным, а оставшиеся. Большой Собор 1667 года, на котором был низложен Никон, вынес решения, которые были сочинены приезжими греками. Старообрядчество дало прекрасные примеры, каких высоких культурных и экономических результатов можно достигнуть, следуя идеалам Святой Руси. Католики были готовы закрывать глаза на религиозно-догматическое расхождение, но за это требовали власти над русским народом. Католики стремились поработить душу народа, что им из-за предательства правящего класса в значительной степени и удалось. Исключение, может быть, составляли патриарх Филарет, отец царя Михаила Федоровича, и патриарх Никон, возжелавший политической власти. Беспочвенное богословие рождало беспочвенное духовенство, а от беспочвенного духовенства один шаг к атеизму и революционным представлениям. перестает быть путем послушания и подвига, становится для них путем власти, путем ко власти и чести. В истории русского богословия и русского национального сознания вообще все эти противоречия и ушибы XVIII в. Границы русской общины становятся тем естественным бастионом, за которым русский крестьянин пытался сохранить свою национальную культуру. По формам своей культуры и образованию она была ближе к европейскому обывателю, чем к русскому народу. Кстати говоря, великие представители русской интеллигенции - Гоголь, Тургенев, Толстой, Достоевский - этот разрыв остро ощущали. Хоть бы Вы определили, что такое нужно разуметь под именем европейской цивилизации, которое бессмысленно повторяют все. Именно поэтому в глазах народа многие представители российской интеллигенции, как и дворяне, представлялись народу вроде иностранцев. Вместе с тем не следует считать, что русское образованное общество полностью порвало с ценностями русской цивилизации. Правду и справедливость он тоже воспринимал категорически, отталкиваясь от этого же критерия, но без национальной конкретности. Оторванный от национальных корней, русский интеллигент нередко воображает себя свободным и сильным, но это только иллюзия. В своем выдуманном своеволии он мечется как рыба, выброшенная на берег, обреченная после ряда судорог погибнуть. Достоевский видит и изображает этот мистический распад самодовлеющего дерзновения, вырождающегося в дерзость и даже мистическое озорство. И немало представителей образованного общества это чувствовали и понимали, горько ощущая свою неспособность к такому диалогу. Однако большинством евреев это воспринималось как акция, направленная против них, усиливая в их сознании антирусские настроения. В этой революции хорошо организованные антирусские силы дали бой национальной России подрывным, предательским путем, предварительно уничтожив. Большевики имели возможность черпать кадры практически неограниченно из среды правящего слоя и интеллигенции, лишенной национального сознания. Кроме умерших не своей смертью, в убыль страны пошло пять миллионов жителей, покинувших Россию после 1917. Таким образом, при ином стечении исторических событий в нашей стране могло бы жить не 280 млн. деве Иулиании отмечается 6 19 июля, 28 сентября 11 октября, и в Неделю 3-ю по Пятидесятнице. усиливаясь все более и более, появляются налоги на брагу, пиво, мед, на квас, а с к. Из особенно замечательных старых кабаков упомянем о кабаке у Воскресенских ворот, где позднее были свечные лавки. Этот Илья иногда до того пил, что его забивали в колодку и приковывали цепью к стулу. На питухов они смотрели, как на самый подлый народ, с которым можно делать все, что хочешь. Опившиеся в кабаках или убитые там считались уже нечистыми, их не погребали, а зарывали в лесу. а паны за это усеяли всю Малороссию шинками, отдав их, вместе с народом, в аренду жидам. Чтобы спасти Грузию от окончательной гибели, грузинский царь Ираклий признает над собой верховную власть русского Императора. раскроили Кавказ на целый ряд псевдосамостоятельных республик и областей, стимулируя тем самым национальное противостояние отдельных народов. Большая часть Кавказа оказалась в состоянии войны всех против всех, и в первую очередь против России. Никитина над восстановлением сгоревшего города, участвовал в составлении его плана и строительстве Путевого дворца Екатерины II. Монументальность общего облика и парадность композиции органично сочетались в нем с огромным куполом, перекрывающим главный зал. В 1800-04 Казаков руководил составлением генерального плана Москвы и созданием серии архитектурных альбомов наиболее значительных зданий. 22 октября празднуется Казанской иконе в память избавления Москвы и всей России от поляков в 1612. Бог услышал молитвенный вопль пекущихся об Отечестве и неприкосновенности Православной Церкви и явил им Свою милость. Взрослое мужское казачье население с 18 лет было обязано нести военную службу в течение 20 лет. вместе с христианством Русь принимает юлианский календарь с римскими наименованиями месяцев, семидневной неделей и византийской эрой. Развернув сверток, она увидела прекрасное изображение благоговейного лица как будто монахини, читающей по книге свое правило. В грамоте 1699 город Дмитриевск с военной крепостью на правом берегу Камышинки и посадом на левом. Обложили ее соломой и дровами, но, как ни старались поджечь, ни дрова, ни солома не загорались. Если не могли зажечь церковь и без иконы, то там, где находится она, ненадежно нам будет. Детство провел в имении отца, воспитывался в частном пансионе Симбирска, затем в московском пансионе профессора Шадена. в древнерусской языческой мифологии божество смерти, подземный бог, повелевающий морозами, злой дух, злое божество скотского падежа. Это лишь малая часть переписки образованных и высоко ценящих знание книжников, посвященная богословию, политике и т. Согласно учению Карсавина, государство, стремясь к осуществлению христианских идеалов, должно в конечном счете слиться с Церковью. КАРСКОЕ МОРЕ, окраинное море Северного Ледовитого океана, между островами Новая Земля, Земля Франца-Иосифа и Северная Земля. Расположен в восточной части Мещёрской низменности, пристань на левом берегу Оки, при впадении в нее р. Расположен на восточном склоне Среднего Урала, среди озер Большие и Малые Касли, Иртяш, Сунгуль и Киреты. Спасая детей из застрявшего на железнодорожном переезде автобуса, попал под поезд, потерял обе ноги, чудом выжил. Создал при интернате производственное хозяйство, где дети получают профессии, где царит культ труда и социальной справедливости. в-третьих, в 1870 был установлен новый догмат о непогрешимости римского папы в делах церкви и вероучения. оно соблюдает завещанное Спасителем причащение под видом хлеба и вина и отвергает введенное католиками для мирян. Церковь и государство имеют особые и различные задания, но помогают друг другу в борьбе за благо. образ Благовещения Пресвятой Богородицы, по преданию найденный неповрежденным в пепле храма, разрушенного в годину нашествия поляков. Кемерово возникло на месте старинных русских поселений, близ опорного пункта освоения этих земель - Верхнетомского острога. Оживлению скитской жизни много способствовал указ 1762, разрешивший многим раскольникам возвратиться с западных границ в Россию. С этого времени преследования, а затем устройство в тех же местах единоверческих монастырей, разрушили скитские поселения. В качестве чиновника особых поручений, он, действуя то убеждением, то насилием, много способствовал упадку раскольничьих скитов. Киевским Святополком Изяславичем, названным при крещении Михаилом, который скончался в 1113 и погребен в церкви св. Игоря Ольговича, пред которой он молился пред своей мученическою кончиною в 1147 и которая принадлежала ему. Иноки были людьми, заживо себя погребшими, вечно безмолвствовавшими и вечно боровшимися со страстями и духом злобы. Ближние пещеры представляют собой подземные галереи, главные из которых пересекались иногда меньшими поперечными и шли извилисто. Рядом с Киевом и Новгородом, видимо, рано выделился Полоцк, в силу своего расположения на Западной Двине. Первые летописные свидетельства и даты окутаны преданиями и легендами, за которыми, однако, проступают определенные исторические события. Вера восторжествовала в Римской империи, их нетленные мощи были перенесены в храм, построенный в их честь. икона прославилась многими чудесами, и в ее благодатную силу веруют не только христиане, но и иноверцы. В 1375, когда возобновилась вражда Литвы и Москвы, литовские князья просили патриарха поставить им митрополитом Киприана. Существенным моментом в этом переходе служило обращение внимания со стороны жены на то, что идеи Шеллинга. Неудивительно, что они взрастили верными служителями Церкви и Отечества не только будущего игумена земли Русской прп. Ему приходилось вести богословские диспуты с мусульманами в Сирии и с иудеями - в Хазарском каганате. Молодой инок ревностно исполнял послушания, постом и молитвою изнурял плоть, день и ночь учился слову Божию. Преподобный поселился в указанном месте и поставил там две церкви в честь Воскресения Христова и Богородицы. Весть о его святой жизни распространилась повсюду, и к нему стала стекаться братия вскоре устроилась обитель. Святой, избранный настоятелем, до конца своих дней мудро управлял ею и служил для иноков образцом подвижничества. Возник как слобода при Кирилло-Белозерском монастыре, основанном в 1397 и названном по имени основателя - св. Кирилла покоились в серебряной позолоченной раке в арке между соборною Воскресенскою церковью и приделом имени преподобного. При огромном стечении русских людей и представителей многих патриотических организаций памятник был открыт 29 мая 1988. Иностранные путешественники, посещавшие славянские племена в этот период, свидетельствуют о виденных ими подписях в языческих капищах. Слово святого Ефрема Сирина о том, како достоит со всем прилежанием чести святые книги без лености. Тако и святыя книги вставят ти ум, прилежа ты на благое и укрепят ти на страсти. Черпающе от него воду живу, могущую устудити, ражжения наши страсти и наставят ны на всю истину. Свет дневной есть слово книжное, его же лишився, безумный, аки во тьме ходит и погибнет вовек. князья прочнее усаживаются в Киеве, и Ярослав уже имеет черты князя, тесно привязанного к своей земле. За исполнение своих обязанностей князь получает вознаграждение в виде дани, доходов с суда и торговых пошлин. Западнорусские князья, подпавшие под власть Литвы, также довольно скоро утрачивают права и сливаются с литовско-польской аристократией. В Отечественную войну 1812 под Кобрином была одержана первая значительная победа русских войск над французскими захватчиками. Никодима под спудом, серебряный крест с мощами разных святых и частями Животворящего Древа и ризы Господней. Богоматерь изображена на ней сидящей, а на коленях Ее покоится Богомладенец с крестом в правой руке. Сбежались соседи, вся дворня, приглашен был приходский священник, который пред пречистым ликом Божией Матери совершил молебен. В 1754 Кокоринов переехал в Петербург, был произведен в архитекторы и поступил в помощники к В. Наряду с колоколами употреблялись также била и клепала, которые существовали до последнего времени в некоторых монастырях. Какими скорбными, удручающими, а чаще всего раздражающими тонами отзывается колокольный звон в душе злого нечестивого отступника. Полюбив церковный колокольный звон, русский православный народ соединил с ним все свои торжественные и печальные события. Пара, на руках которой остановилась девочка в момент наибольшего приближения к полю, подносила ребенка ко ржи. Первая пара держала пояс в поднятых руках, а остальные пары, держась за руки, пробегали под ним. Славили хозяев, желали благополучия дому и семье, а за это требовали подарки, шутливо предрекая разорение скупым. В Великую Отечественную войну командовал армией, войсками Западного, Калининского, Северо-Западного, Степного, 2-го и 1-го Украинского фронтов. острова Коневца, Арсений обратился с молитвою ко Господу, чтобы Он Сам указал ему место для обители. Но прежде возвращения в обитель икона препровождена была в Петербург для возложения на нее сребропозлащенной ризы. На Коневской иконе изображена Божия Матерь с Предвечным Младенцем, держащим на левой руке двух голубиных птенцов. Черниговскому Антонию запечатанную грамоту, взяв с него клятву, что тот выполнит все, что в ней написано. В Древней Руси считали, что конь наделен способностью предвещать судьбу, и прежде всего смерть, своему хозяину. Соответственным образом в древнерусских сказаниях злая сила представлялась выезжающей на черном коне, добрая - на белом. В русской мифологии образ всадника на белом коне, поражающего змея, стал одним из главных героических сюжетов. Здесь находилась копия с Знаменской иконы Божией Матери, присланная в дар царями Иоанном и Петром Алексеевичем. С южной стороны храма пристроена часовня, сооруженная, по преданию, на том самом месте, где явилась св. Но древнейшей редакцией называют софийскую, список, найденный в Новгороде в Софийском соборе, составленный в XIII в. Число братии увеличилось, и некоторые смеялись над Корнилием как над юродивым, но он молчал и терпел. КОРОВА, в древнерусской языческой мифологии одно из наиболее почитаемых животных, требующее особой защиты от нечистой силы. Представлялось чаще всего в виде черной коровы, кошки или собаки, а иногда безобразной и злобной старухи. Заболев тяжелым недугом, боярин в поисках врача провел немало времени, переезжая из одного города в другой. В это время Косма увидел на дереве икону Успения Пресвятой Богородицы, от которой исходило сильное сияние. Косма с найденной им Яхромской иконой удалился в Киево-Печерский монастырь, где был принят в число братии. Главный упор в своих исторических трудах он делал на исследование быта, народной психологии и духа народа. - молодая женщина, закутанная в белые простыни, с дубовой веткой в руках, идущая в сопровождении хоровода. По старинным русским поверьям, кто любит кошек, того они охраняют от злых духов и нечистой силы. Начало последнего, без сомнений, коренилось в тех плясках, пениях и играх, которыми сопровождалось древнее языческое богослужение. на голову ей надевали венок из живых цветов, сажали на дерновую скамью, вокруг ставили различные яства. Основано в 1667 как русский сторожевой пункт для защиты от набегов кочевников, первые поселенцы - казаки. Его книги, высоко оцененные современниками и переведенные на многие иностранные языки, являют образцы русского литературного языка. КРЕМЛЬ, центральная укрепленная часть русских городов, обычно расположенная на высоком месте и обнесенная стенами с башнями. В нижней части последнего сохранились остатки нижнего этажа ранее существовавшего на том же месте каменного собора. в Кремле, сильно пострадавшем в период крестьянских войн и польской и шведской интервенции, началось интенсивное строительство. Эта любовь Иисуса Христа и дала ту силу кресту, которая может защитить от любых нападок вражьих. Мелом же чертили кресты на всех косяках окон и дверей и на воротах в Щигровском у. Как только начиналась гроза, не только закрывали окна и задвижки печных труб, но обязательно крестили их. Первая остановка все-таки и в этом варианте делалась в определенном месте - на выгоне, возле часовни. Они могли включать освящение колодцев, обход самого селения и выход в поле, совершение водосвятий на распутьях. Молебен на полях о прекращении засухи, которому предшествует панихида на кладбище, описал в своих воспоминаниях митр. живые молились по умершим, чтобы те помолились там Богу о нуждах живых своих потомков и близких. Затем он шел краем поля поперек всех полос в сопровождении дьячка с водосвятной чашей и кропил. По поводу молебнов, о которых просили крестьяне, как в благополучное, так и в неблагоприятное время, Т. Но не отлагаются ходы и тогда, когда все благоприятствует прозябению хлебных растений и обещает обильные плоды. О времени и причинах учреждения этого хода в селе уже в 1860-х не сохранилось никакого предания. Пятница перед днем Иоанна Крестителя входила в число особо почитаемых в народе двенадцати пятниц в году. переправа людей с иконою через Вятку сопровождалась церковным пением и звоном колоколов, берега были усыпаны богомольцами. Особый вид составляли одноразовые, не повторяющиеся крестные ходы, назначаемые по какому-либо исключительно торжественному случаю духовной жизни. Величественно, медленно и плавно двигался крестный ход, сплошной массой, запруживая самые длинные и широкие улицы Москвы. духовное родство, в которое вступали восприемники и их крестники в результате крещения, считалось даже сильнее кровного. Народная же традиция существенно расширяла круг лиц, на которых распространялось духовное родство и соответственно брачные запреты. поста, и поклонение ему утешительно напоминают о приближающемся Светлом Воскресении Христовом, которое невозможно без Крестной смерти. На владельческих землях крестьяне селятся по договору ряду, который предполагает право свободного перехода на другую землю. Черные крестьяне составляли волости, которыми управляли и в которых судили их выборные или назначенные князем лица. Ключевский совершенно отрицает прикрепление владельческих крестьян к земле и даже отмену права их выхода законодательным актом. Наконец в 1741 при вступлении на престол Елизаветы Петровны крестьяне были исключены из присяги на верноподданство. Оно возлагает на помещика заботы о крестьянах в неурожайные годы и наблюдение за их порядочным поведением. В условиях продолжавшегося и усиливавшегося закрепощения русских крестьян самой надежной опорой для них продолжала оставаться община. последнее, с целью возвращения беглых, прибегало даже к вызову их для поселения на порожних казенных землях. В 1773-74 пугачевщина охватила всю восточную Россию и более 1, 5 тысяч дворян сделались жертвами восстания. По этому поводу 12 мая 1826 был издан манифест в опровержение таких слухов, а 9 авг. Но кроме того, они были и нужны им, вследствие крайней задолженности владельческого класса в момент эмансипации. По народному верованию, на день Богоявления, как на Пасху, Ивана Купалу и Рождество Христово, играет солнце. сначала те, которые одеты были в бархатные кафтаны, затем - в золотных кафтанах и богатых шубах. Царь со своей стороны поздравлял патриарха и принимал поздравления от бояр, один из которых говорил речь. водосвятие в присутствии войск, имеющее главною целью освящение знамен, совершалось везде, где были расположены воинские части. Когда стало известным, что русский князь ищет другую веру, то к нему стали приходить разные проповедники. Корсунь, или Херсон, находился в Крыму, Крым же в то время входил в состав Греческой империи. Он повелел всем бедным людям приходить к нему на княжеский двор и получать там все нужное. Из Киева христианская вера православная при помощи Божией скоро распространилась и утвердилась по всей Русской земле. При этом существовал обычай начертывать мелом на дверях, окнах и других особенно видных местах зданий кресты. В окрестностях Кривого Рога, у Желтых Вод, в 1648 войско Богдана Хмельницкого разбило авангард польских войск. В своих исследованиях Крижанич приходит к выводу о необходимости объединения славян путем просвещения и литературного сближения. в Тобольске он создает свой вариант всеславянского языка, представлявшего собой смесь церковнославянского, русского и хорватского языков. на Русь, дарах Мономаха, вскрыл грубые искажения русской действительности в современных ему иностранных сочинениях о России. Вместе с лучшими людьми того времени Вонифатьев сознает необходимость возвысить уровень религиозно-нравственной жизни современного ему общества. Служил в армии, в 34 года вышел в отставку в чине полковника, посвятив себя общественной деятельности. Еще за несколько месяцев до начала Русско-японской войны и революции Крушеван пытается предупредить правительство о начале. В 1906 Крушеван был избран в Государственную Думу, став одним из духовных вождей ее патриотического крыла. и Кючук-Кайнарджийскому миру 1774 Крымское ханство было объявлено независимым от Турции и переходило под покровительство России. Предложение это вызвало резко отрицательную реакцию Сталина, любившего этот край и часто проводившего там свой отпуск. Раздарив оставшиеся ей дом и имущество, она начала скитаться по улицам города, подвергаясь нападкам и насмешкам. Кузнечное ремесло считалось высшим умением, искусством, во многом связанным с помощью чудодейственных средств и нечистой силы. Прилет кукушки в деревню, к дому, кукование на крыше дома считалось знаком смерти, болезни или пожара. Эти часы Кулибин преподнес в 1769 Екатерине II, которая назначила его заведующим механической мастерской Петербургской АН. В 1801 Кулибин был уволен из академии и вернулся к себе на родину, в Нижний Новгород. девушки целовались через венок, завитый из ветвей одной березы или двух, склоненных друг к другу, приговаривая. Там искали растение кукушку и под специально для этого случая предназначенную песню пололи траву вокруг нее. в укромное место и, стараясь оставаться никем не замеченными, сажали березку, загадав на одну из них. Позже, уже после принятия христианства, в этих местах, как наиболее посещаемых, строились церкви и размещались кладбища. От ганзейцев новгородские купцы получали вино, металлы, соль, сафьян, перчатки, крашеную пряжу и разные предметы роскоши. Тверской купец Афанасий Никитин в 1469 посещает Индию и, по сути дела, открывает ее для России. Кильбургер, побывавший в Москве в царствование Алексея Михайловича в составе шведского посольства, отмечал, что все москвичи. торговый путь шел из Москвы на Тверь, Торжок, Вышний Волочек, Валдай, Псков, затем к Балтийскому морю. Главным предпринимательским центром на этом пути был Нижний Новгород с располагающейся рядом с ним Макарьевской ярмаркой. Главным предпринимательским центром Руси по торговле с Китаем был Нерчинск, где был построен специальный гостиный двор. Главными предпринимательскими центрами, тяготевшими к этому пути, были Лебедянь, Путивль, Елец, Козлов, Коротояк, Острогожск, Белгород, Валуйки. В 1622 Никитников по приказу царя переезжает в Москву, туда же перемещается и его торговый центр. Весь свой капитал Никитников завещал не дробить, а передал в совместное и нераздельное владение двум внукам. Пятилетний период скитаний, страстная погоня за разнообразными жизненными впечатлениями позднее находят отражение в содержании его произведений. Вечером, пригнавши стадо домой, она хотела показать отцу бывший на ней крест, но креста не оказалось. 9 мая войско на судах вышло из Устюга и через два месяца дошло до устья р. Превосходящие силы, как позже документально подтвердилось, были на стороне нашей армии, в том числе по танкам. И хотя по боевым качествам немецкие тяжелые танки превосходили советские, это не создало перевеса при наступлении. В 1934 открыл явление разветвления ядерных реакций, вызываемых нейтронной бомбардировкой, и исследовал искусственную радиоактивность ряда элементов. Основан русскими поселенцами в 1873, город с 1893, культурное и промышленное развитие города связано с Челябинском. 1805 Кутузов был назначен главнокомандующим русской армией, действующей в союзе с австрийскими войсками против наполеоновской Франции. Особые обряды почитания ей устраивались весной и летом, сочетались они обычно с праздниками Леля и Ярилы. готовятся сопутствовать Господу нашему Иисусу Христу в последние дни Его земной жизни, одновременно трагичные и победительные. в которой Ламанский ставил вопросы об изучении греко-славянского мира, роли славян в западноевропейской культуре и т. был я в Киеве, в Москве, в Воронеже, никто меня не гнал, а теперь-то я выйду. В сентябре 1841 он начал заметно слабеть, перестал вкушать пищу и ежедневно причащался Святых Христовых Тайн. В 1780-е Левицким были созданы блестящие по выразительности исполнения работы - портреты светской красавицы Урсулы Мнишек. ЛЕДОВОЕ ПОБОИЩЕ, битва русского войска 5 апреля 1242 на льду Чудского озера с рыцарями Тевтонского ордена. уже к 10 июля вышла к Луге, заняв всю Прибалтику, причем не имея преимущества в силах. К исходу сентября наступление немцев выдохлось, а Жуков был отозван в Москву, куда переместился эпицентр войны. Продовольственные запасы были частично уничтожены пожаром, подвоз удалось отчасти наладить лишь зимой по замерзшему Ладожскому озеру. Леность всему злому мать, что человек умеет, то забудет, а чего не умеет, тому не научится. За дело не мы, за работу не мы, а поесть, поплясать - против нас не сыскать. Не доверяя своему видению, преподобный сам поступил в этот монастырь и постригся там с именем Леонид. Леонид поставил себе за правило - не думать обо всем этом, а предать себя воле Божией. В Ростовской земле, населенной в те времена финскими племенами, еще не просвещенными светом веры Христовой, свт. В целом процесс развития мыслился им как постепенное восхождение от простейшего к сложнейшему, постепенная индивидуализация, обособление. С 1783 - секретарь Российской Академии, им была проделана большая работа по составлению и изданию шеститомного. В 1837 за стихотворение на смерть Пушкина сослан на Кавказ, но в 1838 возвращен в С. нам Священное Писание - они делают это обычно в сердцах тщеславных, а особенно у людей ученых. Лесть есть наижесточайший яд для государей, а льстецы должны считаться, яко погубляющие их душу и славу. И как бы ни груба была лесть, в ней непременно по крайней мере половина кажется правдою. Летопись была составлена в 1216-19 и является одной из древнейших из числа дошедших до наших дней. Предания, былины, договоры, законодательные акты, документы княжеских и церковных архивов также вплетались летописцем в ткань повествования. Как отдельный памятник она не сохранилась, дойдя до нас в составе более поздних летописных сводов Лаврентьевского. Тем разительней был для них контраст от присутствия на литургии в соборе Святой Софии в Царьграде. Се же содеяся грех ради наших, подводит итог летописец, - зане умножишася греси наши и неправды. Развивая и дополняя друг друга, русские летописцы стремились к созданию целостной и последовательной картины родной истории. Составляющие его 10 томов были написаны на лучшей бумаге, специально закупленной из королевских запасов во Франции. Закончил Морской кадетский корпус в Петербурге, участвовал в морских баталиях против шведов в Русско-шведской войне 1788-90. Если бы Бог любил вас и ваш закон, не были бы вы рассеяны по чужим землям. С пронзительной силой заявила здесь о себе идея кротости, смирения, добровольного приятия мученичества во имя Христа. Он примирял враждующих князей, под его влиянием удельные князья объединились перед Куликовской битвой вокруг Дмитрия Донского. Когда его ограбили в устье Волги, пропали церковные книги, а сам он потерял черед праздников христианских. И молился я Христу Вседержителю, Кто сотворил небо и землю, а иного Бога именем не призывал. особенно остро встал во времена Филофея, когда ересь жидовствующих распространила этот порок и среди светских лиц. можно прибавить то, что нынешние ротшильды-березовские-гусинские уже не скрывают главного назначения своих миллиардов - как орудия. который, кстати, ссылался в своей борьбе с Никоном на Ивана Грозного как на ревностного защитника Православия. И это не было частным вопросом стихосложения, а отвечало духу времени с его победами русского оружия. не сходили у него с языка, но ему было бы трудно заключить их в точные формулы. В лице Фонвизина русская мысль перестает быть ученицей Запада, во взаимоотношениях с нею утверждает свою самобытность. что сие право составляет их истинное счастье, что они помрут прежде, чем потерпят малейшее его нарушение. Поверите ли, что те же самые люди, которые восхищались своей вольностью, тот же час отвечают мне. И оба они остались верны православной вере, когда многие их современники-вельможи впадали в соблазн вольнодумства, масонства. Болотова, следует признать, что таким выразительным в своей обыденной простоте языком никто в литературе XVIII в. Чувствования христианина при начале и конце каждого дня в неделе, относящегося к самому себе и Богу. Благоговейное отношение к Франции, Западу, однако, омрачается, а затем сменяется глубоким разочарованием по ходу французской революции. сия есть Кровь Моя Новаго Завета, яже за вы и за многия изливаемая во оставление грехов. Причащение по заповеди и примеру Иисуса Христа и научили христиан совершать это великое и спасительное таинство. ЛИТУРГИЯ ВЕРНЫХ, третья часть литургии, называемая так потому, что на ней могут присутствовать только верные, т. считали, что если ложка за ночь упадет или перевернется, то ее владелец в этом году умрет. гениальный русский ученый во многих отраслях знаний, поэт, просветитель, один из самых выдающихся светил мировой науки. Ломоносов, обладая пылким темпераментом, поссорился с наставником и ушел из Фрейберга без дозволения Академии в 1740. Краткое описание разных путешествий по северным морям и показание возможного проходу Сибирским океаном в Восточную Индию. не изолировал отечественную историю от европейской, выявлял черты сходства и различий в исторической жизни разных народов. Лонгина, очевидно, послужило записанное в житии этого святого обстоятельство, совершившееся при обретении его честной главы, именно. По наблюдениям русских крестьян, со дня памяти этого святого начинались первые заморозки, называемые в народе лупенскими. В ней Лызлов описал борьбу русского народа и его западных соседей с монголо-татарскими и турецкими завоевателями. до 1817 известный как ярмарочный центр, в котором проходила одна из крупнейших ярмарок России - Макарьевская. Талант Львова-конструктора проявился в поисках новых строительных материалов, разработке способов землебитного строения, отопления и вентиляции зданий. велела ей тем тертися от того ж, чтоб ее князь великий любил, да и детей деля. Для православного русского человека любовь - высшее чувство, в любви он находит самого себя, свою личность. Любовь мужчины и женщины в народной культуре России венчалась не просто обладанием, а прежде всего браком. Любовь для русского человека не только и не столько наслаждение, но и подвиг, духовное возвышение, самозабвение. За эти очевидные для православного человека истины Магницкий был подвергнут травле и клевете со стороны масонов. Для художественного метода Майкова характерно аллегорическое применение пейзажей, антологических картин, сюжетов к мысли и чувству поэта. В основе педагогики Макаренко - теория воспитательного коллектива, формирующего нормы и стиль жизни в детской среде. В двадцатипятилетнем возрасте молодой вдовец поступил в Николаевский Клобуковский монастырь и принял постриг с именем Макарий. Через некоторое время на место, где он подвизался, стали приходить старцы и иноки из других монастырей. родился в знатной русско-литовской семье, в молодости постригся в Виленском Свято-Духовом монастыре и был там настоятелем. Киев лежал тогда в развалинах и в течение долгих лет не видел митрополита в своих стенах. В 1810 Михаил отправился на богомолье в Площанскую Богородицкую пустынь и в мир уже не вернулся. Макарию привели одного бесноватого, который ничего ранее о старце не знал и никогда его не видел. Макарий оставил родину и тайком, глубокой ночью, отправился в путь в совершенно неизвестную ему Северную Россию. Наконец, он был единственным из русских флотоводцев, которому довелось послужить на всех четырех театрах нашего флота. Происходя из семьи богатого греческого сановника, он смог получить блестящее образование в Париже, Венеции и Флоренции. Значительный интерес представляют произведения Максимова, в которых собраны сведения о малых народах России, о колонизации Приамурья. Ключарь замучен в соборе от татар, которые старались самыми жестокими муками заставить его открыть это место. Во время Великой Отечественной войны в районе Малоярославца происходили ожесточенные бои в ходе Московской битвы 1941-42. МАЛЫЙ ТЕАТР, один из старейших московских театров, сыгравший важную роль в утверждении реализма на русской сцене. Здесь он устроил себе келью, в которой проводил молитвенную жизнь среди диких зверей, не трогавших святого. И вот в великий день новой Пасхи бывшая грешница удостоилась первой из людей увидеть Воскресшего Спасителя. В преклонном возрасте, завершив свою многолетнюю проповедь в Италии, Мария переселилась в Ефес, где трудился ап. В Александрии - египетской столице - он основал христианское училище, спустя века вырастившее знаменитых отцов Церкви. На Благовещенье птица гнезда не вьет, а завьет - станет на все лето пешею, как кукушка. С тех пор загорелось в нем желание уединенной жизни, но об этом он никому не рассказывал. МАРЦИАЛЬНЫЕ ВОДЫ, бальнеогрязевой курорт в Карелии, первый курорт России, основанный по указу Петра I в 1719. Погулять вволюшку перед семью строгими во всех отношениях неделями поста - таков был дух этого праздника. Поспешность разъезда была вызвана тем, что вечером Прощеного воскресенья катанья, как и хоровод, считались уже неуместными. Катанье на лошадях по улицам с песнями на Масленицу отмечено и в сообщениях из Воронежской губ. Столь же широко, как и праздничная езда на лошадях, распространено было катанье молодежи с ледяных гор. в 1854 сообщали в Географическое общество, что на Масленицу там делают гору и катаются на салазках. молодежь каталась на Масленицу с горы на скамьях и буках - низеньких соломенных корзинах, специально подмороженных. Как только утром кто-либо появлялся на горе, на него набрасывалась компания гуляющих и валила в снег. сохранялся к 1880-м почти повсеместно, материал для костра молодежь начинала собирать с первых дней Сырной недели. - через костер прыгали лишь мальчики, хотя собирали солому, деготь, дрова они вместе со взрослой молодежью. Часто в представление включались какие-то реальные местные события, в качестве сатирического героя которых выступал масленичный блин. Матроны были перенесены в московский Покровский монастырь, где 2 мая 1999 состоялось церковное прославление угодницы Божией. До призыва на апостольское служение занимал должность мытаря - сборщика налогов и податей, был человеком состоятельным. Многие мытари к тому же использовали свою должность для собственного обогащения, собирая с жителей сверх положенного. На женщин медведь нападает не для того, чтобы съесть, а чтобы увести с собой и сожительствовать. Начиная с 1880-х, платежи по старым государственным и гарантированным правительством займам стали превышать поступления по новым. Введена она была за счет карманов русских людей, так как на одну треть осуществилась девальвация рубля. Введение золотой валюты привело к значительному оттоку золота за границу, ослабив систему денежного обращения в России. русский химик, открывший Периодический закон химических элементов, разносторонний ученый, педагог, общественный деятель, член Союза Русского народа. Русские, - писал ученый, готовятся стать народом передовым, владыками природы и истории, а не их рабами. Ученый отмечал несправедливость экономического порядка, позволяющего странам, осуществляющим переработку сырья, пожинать плоды труда работников стран-поставщиков сырья. он не довольствовался доходами со своих имений, занимался промышленным предпринимательством, казенными подрядами, не гнушался брать взятки. Царь указал сжечь разрядные книги, в которых записывались местнические дела, и отныне всем быть без мест. чувство, мало характерное для большинства коренных русских людей, в личной жизни предпочитавших отвечать на зло добром. Правда, совсем по-другому этот вопрос ставился о воздаянии за зло, нанесенное врагами Веры, Царя и Отечества. В сказках существует несколько вариантов поиска чудесного меча, скрытого в земле, замурованного в стене, и т. в противоположность высшему городскому сословию купцов и почетных граждан, от подушной подати и телесного наказания освобожденному. Будучи выдающимся педагогом, Мещерский радикально изменил преподавание курса теоретической механики, приблизив его к курсам прикладной механики. В 1881 разработал проект создания Папуасского союза на Новой Гвинее как независимого государства, призванного противостоять колонизаторам. - к погорельцам относятся с жалостью, стараются их утешить и помочь как советом, так и делом. Лавку в переднем углу и последний кус хлеба крестьянин всегда готов с душевным усердием предоставить нищему. Даже тот крепостной крестьянин, который стоял на грани обнищания, делился со странником - чужим ему человеком. Крестьяне без размышления пренебрегают жизнь свою на спасение жизни ближнего, бросаются в огонь и в воду. И полученная после обеда благодарность тоже встречала оговорки хозяина, как бы стремившегося снизить значение своего поступка. Эта евангельская истина органично вошла в массовые народные воззрения и прославлялась, в частности, в тайной милостыне. Своей политикой Милославские вызвали ненависть народных масс, которые громили их дома во время Московского восстания 1662. в 1867 принят новый военно-судебный устав, построенный на принципах судебной реформы 1864, проведена реформа военно-учебных заведений. В 1878 за проведение военных реформ и реорганизацию вооруженных сил Милютин был возведен в графское достоинство. Во время декабрьского восстания 1905 революционные банды контролировали большую часть Москвы, жизнь в Первопрестольной была парализована. В широком смысле слова под мироточением понимается любое чудесное появление влаги на иконах и священных предметах. В 1854 епископ Романский Мелхиседек стал одним из очевидцев истечения слез от иконы, получившей впоследствии название. Первый такой период приходится на начало 1920-х, когда наряду с многочисленными обновлениями икон происходили и мироточения. В 1998 началось мироточение иконы Государя Николая Александровича в московском храме Вознесения Господня на Гороховом поле. Многие очевидцы, прежде равнодушные к вере и Богу, принесли покаяние и стали истинно верующими православными людьми. князем сделался Юрий Долгорукий, соперник Изяслава, Климент был изгнан и митрополитом стал Константин, присланный из Византии. посланный из Галича Петр, кандидат на кафедру митрополии в Галиче, был посвящен в митрополиты всея Руси. В 1453 Византия была захвачена римлянами и русская церковь совершенно освободилась от зависимости от Константинопольского патриарха. В царствование Михаила происходит постепенное восстановление народного хозяйства, потерпевшего большой урон в первое десятилетие XVII в. В 1627 вышел царский указ, разрешивший дворянам передавать свои поместья по наследству при условии службы царю. В лето 1238 было нашествие татар на христианскую землю по гневу Божию за умножение грехов наших. Тогда к нему подошли русские князья, жившие в Орде ради заступничества за землю Русскую перед нечестивыми. На его базе была организована Селекционно-генетическая станция плодово-ягодных культур, позднее реорганизованная в Центральную генетическую лабораторию им. Савва мирно отошел ко Господу в 532, а его предсказание исполнилось более чем через шесть столетий. Образ же Господа Спасителя был помещен по левую сторону, где обыкновенно должна стоять икона Божией Матери. В 1526 получил право города, в 1561 - малое, а в 1577 - большое магдебургское право. Моисей вскоре становится настоятелем самой обители, с этого же времени начинается духовное возрастание и прославление обители. Моисей, подобно многим оптинским старцам, принять 6 июня 1862, незадолго до своей кончины, великий ангельский образ. Моисее Мурине, очевидно, послужило то обстоятельство, что он, сначала занимаясь разбоями, страдал сильным пристрастием к вину. Родители, найдя его там, умоляли игумена перевести сына в один из новгородских монастырей, поближе к ним. Слух о чуде быстро разнесся по городу, и народ во множестве стал собираться для поклонения св. молебен благодарственный за полученные от Бога милости, молебен об исцелении больного, молебны по случаю общественных бедствий. молебен отвечал желанию максимально освятить все стороны свой жизни и снискать благословение Божие на свое жилище. Молитва крепость телу, благоденствие дому, благоустройство городу, могущество царству, знак победы во время брани, прочность мира. Молитва - печать девства, верность брака, оружие путников, страж почивающих, благонадежность бодрствующих, плодоносие земледельцам, спасение плавающих. Молитва - беседа с Богом, равночестие с Ангелами, преуспеяние в добром, отвращение от худого, исправление согрешающим. Впоследствии, во время большого пожара в этом монастыре, чудотворный образ Молченской Божией Матери исчез неизвестно куда. В первые времена христианской Церкви все почти верующие вели чистую и святую жизнь, какую требует Евангелие. В руки даются четки - шнурок с нанизанными на него шариками для подсчета молитв и поклонов. Иноки - это жертва Богу от общества, которое, предавая их Богу, из них составляет себе ограду. Рюмина, пастух, извозчик, наемный ткач на фабрике Кононова, в 1797 основал собственное шелкоткацкое заведение в с. В княжение Юрия Долгорукого, около 1156, была построена новая, более обширная крепость, разоренная монголами в 1237. Иване III Васильевиче, Москва превращается в столицу Русского централизованного государства, в 1480 навсегда сбросившего татарское иго. Одновременно с ростом политического значения Москвы идет превращение ее в крупнейший экономический и культурный центр страны. Выросла территория города, во многих местах Москва перешагнула за черту Земляного вала - границы XVI в. За критику либерально-космополитических решений правительства выпуск газеты был приостановлен, и некоторое время она выходила под названием. призывал опереться на русские самобытные начала, которые помогут России спасти мир и повести его за собой. Великим ревнителем заповедей Божиих и неустрашимым борцом против посягающей на них тирании власти предержащей выступил митр. Опираясь на растущие материальные силы, московские князья повели упорную борьбу за политическое главенство в русских землях. Юрий Данилович, опираясь на поддержку Новгорода Великого, а также используя золотоордынских ханов, в 1318 стал вел. Во время его все русские князи жили в совершенной тишине и не смел один другаго обидеть. Подати при нем хотя были велики, но всем уравнительны, и для того всии приносили без тягости. Когда прибыл луцкий князь Ярослав с волынскими войсками и соединился с Мстиславом, страх напал на осаждающих. Вскоре вече Новгородское обратилось к сильному дому князей смоленских и стало звать к себе храброго Мстислава. В царствование самозванца занял очень высокое положение, но в мае 1606 участвовал в заговоре против него. Смерти, дети мои, не страшась, ни войны, ни зверя, дело исполняйте мужское, какое вам Бог пошлет. ему так мало стоит показать себя, что самое геройство оно считает за долг, не за подвиг. на царском дворе и по сеням играют в трубки и в суренки и бьют в литавры. сложение по пяти тактов или по три меняется со сложением по четыре, по два и т. Гармония песни, сопровождающая мелодию, не допускает ни септимы, ни хроматизмов и состоит преимущественно из простых трезвучий. Так поступали все лица, имевшие дело с русской песней, начиная от Прача до ближайших предшественников М. причем он же по справедливости может быть назван предтечей многих талантливых новейших русских композиторов, в т. открывают тайну явления благодати Божией, спасительной для всех людей, и обильного излияния на верующих Святого Духа. Издревле принято в этот день, встречая Христа, ради нашей чистоты телесной и духовной соблюдать строжайший пост. своего чудом спасшегося от смерти сына Димитрия, Нагие были возвращены и заняли высокое положение при дворе. В 1775 правительство Екатерины II ввело должность наместников, возглавлявших управление в 2-3 губерниях, которые составляли наместничество. В то же время в одно мгновение сделалась страшная буря и пожар охватил почти весь город. участвовал в строительстве главного канала и доков в Кронштадте, занимался механизацией производства монеты, конструированием артиллерийских орудий. Борис Годунов собирается учредить в Москве университет, однако преждевременная смерть царя не позволила осуществиться его замыслу. Впервые в мировой практике Болотов создал помологическую систему, разработал научные принципы лесоразведения и лесопользования и мн. Бредихина, развившего учение о кометах и метеорах, заложившего основы всей звездной спектроскопии и астрофизики, и А. Мечников дал экспериментальные доказательства единства развития позвоночных и беспозвоночных животных, создал учение о защитных факторах организма. Циолковского, разработавшего основы науки полетов в космическое пространство, сосредоточившегося на теории движения ракет и реактивных приборов. В 1950-60-е Россия преимущественно пожинала плоды осуществления научных программ, разработанных и начатых еще при жизни Сталина. 1957 спускается на воду первый в мире ледокол с атомным двигателем, по советской традиции получивший название. 1940-х над вопросами проектирования и изготовления ракет работали 13 научных институтов и конструкторских бюро, 35 заводов. Создается ряд различных типов ракет, осуществляется последовательная программа изучения верхних слоев атмосферы с помощью зондирующих ракет. Вторая, в меру своего искаженного понимания, все же радела об интересах страны и нуждах ее населения. Нет, ни одна из догм официального коммунистического мировоззрения не была ни отвергнута, ни даже слегка пересмотрена. При этом - надо отдать Сталину должное - пересмотр осуществлялся решительно и целенаправленно во всех областях. Могущество СССР как геополитического преемника Российской Империи после Второй мировой войны безусловно возросло до невиданных размеров. что применимо к области мировоззрения и культуры - означало признание глубинных, многовековых национальных корней русского самосознания. Всей своей историей, всей культурой, всем трудом и пением своим каждый народ служит Богу, как умеет. И если пророки не принимаются в своем отечестве, то не потому, что они творят из какого-то. с легкой руки Иоанна III, русское правительство приглашает из-за границы архитекторов, врачей и всяких технических искусников. Надо было различить в культурном творчестве - церковное и религиозное, и далее - церковное и национальное. Она излучает живую религиозность, которая должна свободно проникать в жизнь и во все жизненные дела народа. но излучаемый ею религиозный дух может и должен облагораживать и очищать всю эту светскую деятельность людей. Гибель разбойничьего государства Казанского ханства предопределила переход под руку России земель башкиров, марийцев, татар, удмуртов, чувашей. Должна быть терпима и не исключительна в будущем - исходя именно из всего своего духовного прошлого. Национальное чувство есть духовный огонь, ведущий человека к служению и жертвам, а народ к духовному расцвету. И этот мессианизм появляется во все эпохи и у всех народов в пору их национального подъема. Национальный мессианизм есть поэтому жгучее чувство, всегда колеблющееся между надеждой и отчаянием, полное страха, тревоги, ответственности. В 1856 из-за трений с Адмиралтейством Невельской был отстранен от своей должности и отозван в Петербург. Основан в 1700 как поселок Невьянский Завод в связи со строительством казенного чугуноплавильного и железоделательного завода. Небесного цвета Ее хитон, червленый пояс и на нем висит лентион, которым Она отирает столько слез. В 1812 из-за частых наводнений Нерчинск перенесен на более высокое место - в долину Сажиков Яр. Нестору отмечается 27 октября 9 ноября, 28 сентября 11 октября и во 2-ю неделю Великого поста. Обычно Лий сбрасывал побежденных с помоста - на копья воинов, но с Нестором произошло все наоборот. Встал тогда трепещущий грешник, радостно прикоснулся к пречистым язвам Христовым и тотчас же пришел в себя. Оказавшись в эмиграции в Париже, генерал Нечволодов сотрудничает с видными исследователями иудейско-масонской идеологии, группировавшимися вокруг газеты. 1930-х Нечволодов являлся негласным экспертом со стороны защиты на Бернском процессе по делу о Сионских протоколах. Все было бы не столь ужасно, если бы вождями нигилизма остались люди, подобные Чернышевскому и Добролюбову. Но, к несчастью, дело этим не кончилось, и нигилизм стал страшным орудием в руках настоящих изуверов-фанатиков. Мощи его были обретены нетленными в 1648, и тогда же он был причислен к лику святых. Этот святой считался у русского народа покровителем детей от болезни, известной в простонародье под именем родимца. Никита пас свое словесное стадо, ставил и украшал храмы Божии, а затем мирно преставился ко Господу. сформулировали и подтвердили практически ряд гипотез, относящихся к условиям формирования творческих способностей человека с раннего возраста. В 1770 из-за турецких притеснений Николай оставил Смирну и вернулся на Наксос, где был принят митр. кроме того, в монастыре хранилось много ковчежцев с мощами, Евангелие и Апостол, писанные полууставом рукой прп. После войны сыграл большую роль в борьбе с подрывной деятельностью католицизма и униатства на западнорусских территориях. Но этого он больше всего боялся, что заставило его взять на себя крест юродства Христа ради. Жил Николай на Софийской стороне, а на Торговой стороне жил другой Христа ради юродивый - блж. Провинциальный архиерей из Малой Азии так тронул таинственную славянскую душу, что стал отцом-покровителем далекой необъятной России. Николай считается патроном их отечества, и, между прочим, прибавлял, что русский люд даже верит, будто св. Пред ним русский человек молился о помощи во всех более или менее трудных обстоятельствах своей жизни. Мирликийский во время своей жизни, особенно как-то идут к характеру открытой, смелой и доброй русской натуры. Николая, и он, явившись сам на корабль, стал править рулем и запретил бушевать ветру по морю. Николаю молебны, ставили сообща этому угоднику большую свечу и затем заключали свои собрания угощениями и веселием. На престол Николай II взошел в 26 лет, раньше чем ожидалось, в результате преждевременной смерти отца. Всю свою жизнь Николай II чувствовал на себе психологическое давление этих объединившихся враждебных российской культуре сил. Другие могут советовать, другие могут Ему мешать, но ответ за Россию перед Богом лежит на нем. - писал граф Витте уже в ту пору, когда он, по существу, являлся личным врагом императора. Царствование Николая II - самый динамичный период в росте численности русского народа за всю его историю. За 1885-1913 промышленная продукция выросла в пять раз, превысив темпы промышленного роста наиболее развитых стран мира. друга возле себя, царь повелел перевести его архимандритом московского Новоспасского монастыря, где была родовая усыпальница Романовых. Очнувшись, Никон собрал последние силы, отслужил литургию в Софийском соборе и крестным ходом пошел на бунтующих. Разумея тяготы предстоящего служения, зная о враждебном отношении к нему со стороны боярства, Никон долго отказывался. Отправляясь в 1654 в поход, Алексей оставил Никона правителем государства, несмотря на очевидное недовольство родовитых бояр. По возвращении с войны, встреченный патриархом в Вязьме, царь от радости при свидании наградил Никона титулом. Благовидным предлогом для нее стало обвинение патриарха в неприемлемых нововведениях, а настоящей целью поколебать его положение. Царю написал теплое, трогательное письмо, в котором смиренно просил о христианском прощении за свой скорый отъезд. В праздники всегда трапезовал с братией и сам лично омывал ноги всем богомольцам и заезжим путникам. Впрочем, былая дружба с государем давала время от времени себя знать, пугая бояр возможностью возвращения Никона. Ко всеобщему изумлению, он вдруг велел своей келейной братии собраться и отдал распоряжение готовиться в путь. тщательно хранящей Божественный авторитет священноначалия и готовой исповеднически защищать его перед лицом любых искушений и скорбей. Никону отмечается 23 марта 5 апреля, 28 сентября 11 октября и во 2-ю неделю Великого поста. Сергий очень утешался и поселил его в своей келье, чтобы духовно наставлять и сделать своим преемником. в котором рассказывалось о преступных замыслах революционеров, замысливших погубить Россию и построить в ней иудейское царство. Авторитет Никона Рождественского среди коренных русских людей был очень высок, его очень любили в простом народе. любовь твоя по Боге вынуждает к тому и делает меня безумным, чтобы писать тебе о себе. Доброта матери, няни, непрерывно творивших благое ближнему со скромностью, свойственной только христианам, уклад родового имения Золотарево. Какая это была несказанная радость, каким священным трепетом исполнилась душа моя при этих любвеобильных, всепрощающих словах. Не умом я понял совершившееся, а принял его всем существом своим, всем своим таинственным духовным обновлением. Разбирая богатейший оптинский архив, писатель бережно извлекает из него свидетельства прозорливцев, богомысленных странников и учительных старцев. празднуется 23 декабря 5 января, у русского народа почитался заступником от козней и наваждений нечистого духа. Новгород - место напряженной социальной борьбы посадских людей с засильем светских и церковных феодалов и купцов. Высшим органом власти являлось вече, на которое могло собираться как городское, так и свободное сельское население. Стремились ограничить самостоятельность Новгородской республики Иван Калита, Симеон Гордый и другие московские князья, занимавшие великокняжеский стол. Димитрий Ростовский, бывший на поклонении чудотворному образу, рассказывает, что он слышал о чудесах, бывших от иконы. Во время польско-литовского нашествия монастырь служил крепостью и станом то для врагов, то для защитников Отечества. В основу этого изображения легло стремление изобразить Господа Иисуса Христа по вознесении Его, восседающего одесную Отца. На созданной за рубежом иконе новомучеников изображены как канонизированные, так и неканонизированные Русской Православной Церковью исповедники. он уже приказал вести летосчисление от воплощения на земле Богочеловека, отменив летосчисление от дня Сотворения мира. Если Кузьма и Демьян с мостом, то Никола с гвоздем, а то и сам с гвоздем. Обновление иконы Церковь воспринимает как знак милости Божией, как призыв народа к покаянию и усердной молитве. У нас по деревням и хуторам не было почти дома, где бы не совершилось подобное чудо. Чужеродцы не обращались в рабов, не причислялись к существам низшей породы, не истреблялись огнем и мечом. что в племени русском преобладающая стихия есть стихия славянская, в этом также нет ни малейшего сомнения. Чуждые племена вливались в народность русскую под условием принятия ими главных условий народности славянской и европейской. Территория с центром в сравнительно большом населенном пункте называлась крестьянами волостью, а население волости - миром. если кто-либо по малодушию или из расчета вздумает отделаться умолчанием, его безжалостно выведут на чистую воду. В такие минуты сход делается просто открытою взаимною исповедью и взаимным разоблачением, проявлением самой широкой гласности. В волостном суде, руководствуясь местными крестьянскими обычаями, дела разбирались по совести, склонить спорящих старались к примирению. Для разделов выбирали своего рода комиссию из старожилов и земляного старосту, которому давали несколько тягельных помощников. Для этой работы девушки села собирались до восхода солнца и принимались за работу в полном молчании. по обету перед Богом совершить определенное действие - возвести церковь, срубить крест, выткать холст, полотенце, рубаху. Владимира в числе других остатков языческого суеверия, подлежащих духовному суду, указывает и на моление под овином. В дохристианской Руси покойников сжигали на кострах, веря, что с их пламенем они переносятся в рай. Когда у женщины умирал муж, она стремилась к самосожжению, чтобы вместе с ним войти в рай. вместе с частью древа Креста Господня и десною рукою славного Пророка, Предтечи и Крестителя Господня Иоанна. Эта святыня внесена в Гатчинскую придворную церковь, а оттуда - в Петербург, в церковь Зимнего дворца. С вводом в строй в 1870 железной дороги Москва - Смоленск близ села вырос пристанционный пос. он был одним из создателей и главных деятелей благотворительного Общества посещения бедных, издателем журнала для крестьян. Окликать начинали со своей деревни, а потом переходили в другие, не пропуская ни одной молодой четы. Но они сохранялись не так устойчиво и распространены были не столь повсеместно, как обходы рождественско-новогоднего цикла. Под 882 летописец сообщает о захвате Олегом Смоленска и Любеча, которые он присоединил к своим владениям. Иоакимовская летопись сообщает, что Олег успешно воевал с хазарами, болгарами и другими народами, жившими в Подунавье. Чтобы отомстить, Свенельд начал уговаривать Ярополка Святославича, старшего брата Олега Святославича, отнять у того его земли. Первые его попытки в этом роде связаны с возвышением благовещенского иерея Сильвестра и Алексея Федоровича Адашева. Конюшенный, в ведении которого находилось огромное конское хозяйство дворца и царской гвардии, и Сытный - продовольственный. В сентябре 1577 во время Ливонского похода царь и его штаб направили под город Смилтин кн. Паисием с греческого языка, писаний величайших аскетов древности, таких как Исаак Сирин, Макарий Великий, Иоанн Лествичник. Необычайно сострадательный и благодатно одаренный, он умеет скрыть свою прозорливость и благодатную помощь под покровом шутки. Кодратом по желанию Гладкова, имевшего особенную веру к Владимирской иконе Богоматери, находящейся в Московском Успенском соборе. перестает быть путем послушания и подвига, становится для них путем власти, путем ко власти и чести. В языческие времена считалось, что в образе орла воплощается сам бог Перун и другие грозные боги. В 1640 и 1683 при ней созданы иконописная и живописная мастерские, проводилось обучение живописи и ремеслам. Этот день стал праздноваться по всей Русской земле, усвоив ее таким образом небесному покровительству Георгия Победоносца. Пьесы Островского занимали ведущее место в репертуаре Московского Малого театра, с которым писатель был тесно связан. Александра, в бывшем селении Мандеры, на правом берегу Ояти, недалеко от монастыря была устроена деревянная часовня. на Острогожском городище был построен острог в системе Белгородской засечной черты на южной границе Русского государства. Вглядимся в себя, не осуждая других, ведь много и в нас такого, за что осуждаем иных. Когда мы бываем недовольны собой, то осуждаем не самих себя, не свою душу, а свои поступки. Бонапарт рассчитывал разгромить в генеральном сражении русскую армию, вступить в Москву и продиктовать царю условия мира. на престоле в белых одеждах старец - Бог Саваоф, на коленях которого Христос в образе отрока. Филиппа, прежде сырой и мрачный подвал, потом превращенный в часовню в древнерусском стиле, освященную в 1902. Господь избрал его уже после Своей Крестной смерти и Воскресения, явившись Савлу на пути в Дамаск. Преподобный полюбил его за послушание и особенную внимательность к каждому его слову и заботливо им руководил. Историческое ядро Павловска - дворцово-парковый ансамбль в стиле русского классицизма - создавался в течение 50 лет. Монастырю принадлежал находящийся от него в 50 саженях на высоком холме Воскресенский скит, основанный в 1867. в миру Петр Иванович Величковский, родился в Полтаве, в потомственной священнической семье, учился в Kueвo-Могилянской Академии. он предсказал разорение Углича и своей обители, мученическую кончину братии, что и сбылось в Смутное время. с патриотической позиции рассказывает о русской истории и культуре, показывает величие России, ее героев и подвижников. Когда же отец святого увидел, как сын, помолившись, исцелил слепого, он вместе с исцеленным принял св. ПАПОРОТНИК, по русским народным представлениям, идущим еще от языческой древности, волшебное растение, наделенное особыми магическими свойствами. ее образ нередко чудесно являлся на реке или в колодце, вследствие чего вода приобретала целебную силу. В случаях какой-либо болезни русские варили его в воде и этим отваром поили одержимых разными болезнями. по пятницам женщины не пряли, не варили щелока, не стирали белья, не выносили из печи золы. в Малороссии, например, крестьяне держались того убеждения, что во всякую пятницу грешно работать и есть скоромное. Задолго до полуночи верующие, в светлых одеждах, стекаются в храм и благоговейно ожидают наступающего Пасхального Торжества. Священнослужители с крестом, светильниками и фимиамом исходят из алтаря и вместе с народом, подобно мироносицам, ходившим. Духовенство шло в светлых ризах с крестами, хоругвями, иконами, и голос церковного хора возвещал радость великую. По выходе из алтаря сам в свою очередь получал от боярина, властей и народа по яйцу. Евангелие читали только святители и протодиакон, по статьям, и при каждом окончании ударяли железным молоточком в. После каждого удара в эту кандию и вестовой колокольчик на звоннице делали перебор во все колокола. В Золотой палате славили Христа духовные власти особо, после чего Царь шествовал поздравлять царицу с детьми. Пасхи Царь отправлялся по тюрьмам и, показывая собою лучший пример христианского смирения и милосердия, сказывал заключенным. А старики расчесывали волосы с пожеланием, чтобы у них было столько внуков, сколько волос на голове. Повсюду видимы были небольшие кучки и круговенки и малых, и взрослых, катающих яйца или бьющихся ими. на пасхальной неделе почти у каждого дома устраивались качели на козлах, или на веревках, или на. Примечательно, что качели, как горки на Масленице, делали на определенный срок, как принадлежность данного конкретного праздника. Описанное Семевским хождение церковного причта на Пасху по домам встречаем и во многих более поздних сообщениях. Пришедшие за иконами крестьяне из других деревень располагались, как и причт, на ночь в этой деревне. прямо из церкви на погост - христосоваться с умершими на могилах, потом только возвращались домой разговляться. Когда по городу разнеслась весть о кончине преподобного, все жители пришли в обитель поклониться его могиле. В древних, еще языческих легендах пахарь вытеснил с земли первобытных великанов, воплощения диких, необузданных сил природы. По собственному опыту знаю, что в этом деле, как и во многих других, велика народная мудрость. Затем он шел краем поля поперек всех полос в сопровождении дьячка с водосвятной чашей и кропил. Перед иконой горела пасхальная свечка, и все съедали по кусочку оставленного для этого случая пасхального кулича. После молитвы в хороших семьях сыновья, отправляющиеся на пашню, кланяются родителям в ноги и просят благословения. В первую борозду закладывали обычно средокрестную лепешку с выдавленным на ней крестом или похрестники и запахивали. По церковным правилам бывшие блудницы должны были пройти испытательный срок, если за них не выступит поручитель. В 1874 через Пензу пролегла Сызранско-Вяземская железная дорога, в 1895 открыта железная дорога Пенза - Рузаевка. Есть указания, что и народ иногда принимал участие в церковном пении, напр, при перенесении мощей свв. эти расширялись с течением времени все больше и больше на счет текста, нередко достигая чудовищных размеров. сохранившегося, быть может, в традиционной гармонизации местных напевов, напр, напевов Киево-Печерской лавры, записанных и изданных Малашкиным. Однажды в семье Павла случилась беда - по наваждению дьявола к его жене стал летать змей. Вскоре на молитве в храме открылось, где хранится Агриков меч, и, выследив змея, Петр поразил его. Обрадовались бояре, потому что каждый втайне метил на княжье место, и сказали обо всем своему князю. В нем же и был погребен скончавшийся вскоре святитель, через 13 лет причтенный к лику святых. Через семь лет Петр сверг регентшу, но править за него стала его мать, царица Наталья Кирилловна. От нервного шока, перенесенного в этот день, на всю жизнь у Петра остается неправильно действующая нога. До военных действий между Софьей и Петром не доходит, но факт покушения на его жизнь остается. Все царствование Петра получает отсюда свой основной импульс и вырабатывает в нем жестокий и вспыльчивый характер. В 1711 Петр совершил неудачный поход на Прут, где чуть не попал в плен к туркам. Эти реформы носят чисто западный дух и прямо противоположны порядкам, введенным в свое время Иоанном Грозным. От первого брака Петр имел сына - царевича Алексея, который был женат и имел сына Петра. Отрицательные - те, которые нарушают самое существо русской жизни и представляют разрыв с русской национальной самобытностью. Петр оказался под влиянием семейства Долгоруких, его любимцем стал Иван Алексеевич Долгорукий, невестой - княжна Е. выводить от себя за другого, о Юрьеве дне, иных о Рождестве, а иных о Петрове дне. О происхождении Петровки в Малороссии рассказывали, что прежде ее не было и все недели были сплошные. мужья, пользуясь этим, съедали масло, сметану, ежедневно приготовляемые женами, так что ничего нельзя было заготовить впрок. Уже сама природа наделила Татьяну Петрову двумя замечательными дарами - русской красотой и поющим самоцветным голосом. Самой природой ей был заповедан репертуар - русская песня и романс от древности до наших дней. как село, преобразовано в 1698 Петром I в город-крепость для охраны края от набегов крымских татар. Афанасий принял его с радостью и, по внушению Духа Святого, посвятил в сан митрополита всей России. В 1325 перемещена была митрополия из Владимира в Москву, и Петровская икона перенесена была сюда митр. Основан в 1703 как Петровская слобода при строительстве по указу Петра I железоделательного и пушечно-литейного завода. В 1706-40 земляные стены и бастионы Петропавловской крепости были перестроены в кирпиче, в 1780-х облицованы гранитом. В частности, в ней были заточены такие враги русского народа, как декабристы, петрашевцы, народовольцы и др. Они полагали, что без него не будет водиться скот, у коровы станут безвкусными молоко и масло. По народному поверью, крик петуха на вечерней заре и в полдень предрекал смерть или перемену погоды. Стоявшие внизу хотели его поймать, но ни за иконою, ни за занавесью не могли найти его. Бывшие вверху хотели его поймать, но он опять влетел в уста Спасителя, и свет облистал иконы. Изяслава о латинянах, сказания о происхождении и первоначальном состоянии русской церкви, о крещении славян и пр. В 1581-82 крепость выдержала осаду войск польского короля Стефана Батория, в 1611-16 - польских войск Я. Печь играет особую символическую роль во внутреннем пространстве дома, совмещая в себе черты центра и границы. во время эпидемий или эпизоотии, тушили все огни в селении и зажигали новые от живого огня. при тяжелой смерти колдуна обязательно держали открытой печную трубу, а то и разбирали потолок и крышу. Он оставил после себя множество изречений, которые были им испытаны многолетними упражнениями в посте и молитве. В келью к нему положили больного брата, но приставленные к ним для служения иноки пренебрегли ими. Огромный темперамент и певческое мастерство сочетались у Пирогова с большой музыкальной культурой и разносторонним сценическим дарованием. Много трудов приложил святитель и для обращения в христианство язычников и магометан, и для вразумления раскольников. Своей деятельностью Пихно внес большой вклад в развитие русского национального самосознания и в противостояние Иудейско-масонской идеологии. Жанровые картины и пейзажи Пластова проникнуты поэтическим восприятием русской природы, любовью и уважением к русскому крестьянину. В 1865 Победоносцев был назначен воспитателем, а затем преподавателем истории права к наследнику престола Александру Александровичу. древний обычай русского народа, обозначающий вступление в братские отношения людей, не связанных между собой родственной кровью. Побратим - названый, или крестовый, брат, сестра или просто крестовый, крестовая - названый, побратим и посестра. Так, например, одни, придя, сели на реке именем Морава и прозвались морава, а другии назвались чехи. одно из распространенных литературных произведений Древней Руси, перевод с персидского языка, сделан не позднее XI в. Василия III, ликвидацией независимости Псковской республики, введением новой системы управления и новых порядков на Псковской земле. Входящий в нее рассказ о богатыре Евпатии Коловрате расценивается многими исследователями как книжная переработка народной песни. Исследования Погодина по отдельным вопросам русской истории были основаны на изучении первоисточников, имели большое научное значение. Первоначально погостами, видимо, называли сельские общины периферии Древнерусского государства, а также центры этих общин, где велась. Погостами постепенно стали называться и административно-территориальные единицы, состоявшие из многих селений, и центральное селение этого округа. Панихидами называются краткие службы, состоящие из молитв о прощении грехов и упокоении в Царстве Небесном умершего. По прочтении Апостола и Евангелия, в которых говорится о будущем воскресении мертвых, священник читает разрешительную молитву. После отпевания гроб с телом умершего переносится на кладбище и опускается в могилу, лицом к востоку. Победоносцев, - характерная народная черта - религиозное отношение к мертвому телу, исполненное любви, нежности и благоговения. Связанное общей жизнью с Киевом, население Подолии постепенно было отрезано, благодаря натискам кочевников, - в н. Находилась в Пожайском Успенском мужском монастыре, расположенном на берегу Немана, основание которого относится к XVII в. Например, в Пошехонье считали, что нельзя носить вещи из горящего жилого дома по направлению к др. Рассказывали, что один крестьянин, помогая вытаскивать вещи из горящего дома, тайком унес рукавицы к себе домой. В Москве был ранен, вывезен в Троице-Сергиев монастырь, а затем в Суздальский уезд в родовую вотчину. Эти блаженные юродивые чтились народом и известны в истории как безбоязненно говорившие правду самым грозным правителям. В указанное время можно было сойтись и когда следует сговориться свободным и пришедшим в возраст парам. чтобы он послал бы и теплую погоду, и время осмотреться и сладиться с долотом и топором. К четверику, несущему два яруса восьмериков и восьмигранный барабан главы, примыкают полукруглые объемы притворов и алтаря. Одновременно с кладкой подсыпали землю, создавая тем самым искусственный холм, который потом был облицован каменными плитами. Соборный храм монастыря до 1812, когда монастырь подвергся разорению от французов, был во имя Всех Святых. Окончательной системой воспитания считал ту, при которой обращается одинаковое внимание на душевное и физическое развитие ребенка. в общности, целости Истории, в созерцании народов и государств, как необходимых явлений каждого периода, каждого века. в древнерусской языческой мифологии божество брака и супружества, сын богини любви Лады, младший брат бога Леля. В 1563, во время Ливонской войны 1558-83, был взят русскими войсками, которые удерживали его до 1579. В это время земля полян стала ядром древнерусской государственности, впоследствии объединившим вокруг себя другие восточнославянские области. Освоение Екатерининской гавани началось в 1723, когда Петр I подписал указ об организации Кольского китоловного промысла. В эти дни здесь курили в домах ладан, зажигали свечи перед образами и молились об усопших. Упованием на Царствие Небесное и стремлением спасти свою бессмертную душу пронизана вся религиозная жизнь православного человека. В помочах отражалось традиционное чувство взаимопомощи русских крестьян на основе взаимности, без эксплуатации одного крестьянина другим. Широкую известность имели помочи по вывозке навоза на поле, которые производились по очереди у каждого хозяина. Сруб хозяин рубил самостоятельно, а для подъема сруба на фундамент собирались помочи, называвшиеся вздымки и сдымки. В теории управления - создатель математической теории оптимальных процессов, в основе которой лежит принцип максимума Понтрягина. Порядчик обязывался поставить двор, распахать пашню и по истечении льготы выполнять барщинные работы, платить оброк, нести. Помимо местных особенностей, в некоторых сообщениях отразились определенные изменения в соблюдении ограничений в сроках проведения посиделок. В то же время открытие сезона бесед приурочивалось в каждом месте к конкретной дате церковного календаря. Если бы в избе не было никого из стариков, и то бы они побоялись устроить пляски. если же место было занято другим, то, поставив свечу, отходил в сторону или садился около другой. и практической жизни общин и артелей, а с другой, несет уже сомнение в верности традиционных ценностей. Постились ветхозаветные праведники, и Сам Христос примером Своего сорокадневного поста и проповедями положил основание христианскому посту. Это явление религиозного сознания и православного образа жизни было в то же время и чертой национальной. В иных сообщениях отмечены были различия во взглядах на пост даже в соседних волостях одного уезда. Вот, в самом конце поста, в Великую субботу, раздают в семье крашеные яйца - всем поровну. Нам, полным и бесконтрольным хозяевам своих паев, конечно, и в мысль не входило воспользоваться ими накануне. не ели ни мяса, ни яиц, не пили молока не только взрослые, но даже и дети. Хозяйка покрывала стол поверх сена скатертью, ставила сочельниковую кутью сочиво - в чашке и выкладывала ложки. Духовная сторона поста проявлялась, прежде всего, в подготовке к исповеди и причастию и в совершении их. Но было и другое, деликатное отношение, корни которого питались великим источником смирения и любви к ближнему. Пост является одним из показателей массового православного сознания русских, одним из существенных оснований высокой религиозности народа. В школе, созданной Потемкиным, царил культ знаний, а учитель пользовался высочайшим авторитетом и уважением в обществе. сторожей сами наряживайте, и ночью, расставив стражу со всех сторон, около воинов ложитесь, а вставайте рано. Господи, прибавь мне год к году, чтобы впредь, в остальных грехах своих покаявшись, исправил жизнь свою. в Греции, в благодарность за неоднократное избавление Константинополя, столицы Греции, заступлением Пресвятой Богородицы от нашествия врагов. Священнослужители включили поцелуй в церковный ритуал, применяя его при крещении, исповеди, посвящении, погребении, бракосочетании и пр. В восточной церкви священник давал поцелуй причащающимся как символ мира и знак отпущения грехов до службы. Неофит, и здесь его пригласила к себе владетельница местности, где находилась Почаевская гора, панна Анна Гойская. По молитве пред нею не только исцелялись всякие болезни, но были случаи, что и воскресали мертвые. Существовало сказание, что Богоматерь явилась на горе Почаевской одному подвижнику, стоящею на камне, в столпе огненном. Но и во время владения Почаевскою обителью униатов Божия Матерь не переставала проявлять свою благодатную силу. Кроме Почаевской иконы Божией Матери, в Успенской соборной церкви находится рака с восемнадцатью драгоценными частицами св. Над Горним местом было установлено величественное изображение явления Божией Матери в столпе огненном на скале Почаевской. всегда сказка, как создание целого народа, не терпит ни малейшего намеренного уклонения от добра и правды. Никогда русский человек не верил и не будет верить в возможности устроения жизни на юридических началах. в Таинстве Евхаристии видит истинное Тело и истинную Кровь Христовы, в которые преосуществляются хлеб и вино. Выходит с 1928, сначала в словацком Ладомирове, на Пряшевской Руси, а с 1947 - в Джорданвилле. ПРЕПОДОБНЫЙ, наименование канонизированного угодника Божия из монашествующих, высокими нравственными достоинствами, подвигами и святостью жизни уподобившегося Христу. В 1863 окончил Академию генерального штаба, в 1864-66 преподавал географию и историю в Варшавском юнкерском училище. Это искусственное и нежизнеспособное государственное образование не имело даже собственного государственного языка и использовало русский язык. все они полностью вернулись в состав Русского государства, став одной из самых процветающих частей Российской Империи. когда с усложнением деятельности приказов начали создаваться столы, или повытья, образовавшиеся по функциональным или территориальным принципам. Лес, степь и река - это, можно сказать, основные стихии русской природы по своему историческому значению. Ее великолепные половодья, совершаясь правильно, в урочное время, не имеют ничего себе подобного в западноевропейской гидрографии. В древней Церкви, а также в Древней Руси прихожане сами избирали членов причта, представляя епископу т. однажды, встретив семью с трехлетней девочкой Марией, он открыл ее родителям, что от нее родится свт. Для непредвзятых наблюдателей казалась очевидной твердость преобладавших в массе народных представлений о промыслительности происходящего в мире. Кашкин в указе, направленном в Енисейский нижний земский суд, возражал по поводу падежа скота крестьянам, относившим. Несмотря на очевидную бедность, я не слышал никогда, чтобы отец или мать жаловались на свою судьбу. Об этом можно судить по большому количеству обнаруженных в Новгороде обрезков листовой, полосовой и проволочной меди. русские ремесленные предприятия в основном обеспечивали страну изделиями металлообрабатывающей, деревообрабатывающей, кожевенной, гончарной, легкой и пищевой промышленности. Так, среди мастеров кузнечного дела выделялись такие узкие специалисты, как ножовщики, замочники, шильники, косари, гвоздари, часовщики. мастером Семеном Часовиком, часы в царском селе Коломенском, изготовленные в 1637 мастером Оружейной палаты Петром Высоцким. Конечно, сюда не относят еще по крайней мере сотни тысяч крестьян, занятых различными видами кустарных промыслов. При прочих равных условиях царь предпочитал отечественных специалистов и для этого посылал их учиться за границу. Как, например, целовальник Тимофей Филатов, комнатный истопник Алексей Милютин, дворцовый служитель Родион Воронин, посадский человек И. Токарные станки с водным приводом, так же как и сверлильные, применялись нередко и в заводской практике. Теперь прибылых торговцев, вышедших из крестьян и мальчиков, гораздо больше двух третей против пригородных московских жителей. Иностранцы, как правило, допускались лишь в те отрасли, куда отечественная буржуазия еще побаивалась вкладывать свои капиталы. Основан в 1131 как сторожевое поселение у южных границ Рязанской земли, с 1186 центр удельного княжества. В восьмом слове Иосиф защищает истинность отеческих писаний против ереси новгородских еретиков, утверждавших ложность писаний Св. Обычаи эти были приняты как в личных и внутрисемейных делах, так и в общине в целом. и были теснейшим образом связаны с глубоко укоренившимися в народном сознании понятиями греха и кары Божией. Перед вратами прибывший владыко молился, в церкви творил обычные поклоны и слушал молебен, который пели настоятели. Сначала царь посещал загородные обители и в заключение их у гробов родителей прощался в Новоспасском монастыре. Написал ряд работ по истории Великороссии и Малороссии, в которых особое внимание уделял истории народного быта. Грехами своими вы прогневали Сына и Бога Моего, и вот теперь пришла на вас беда великая. Тогда святые стали молиться Ей со слезами за псковитян, и Пресвятая Богородица, обращаясь к Дорофею, сказала. Сама Я буду молиться Сыну Своему и Богу о прощении их грехов и о небесной помощи. Когда старец Дорофей возвестил о бывшем ему видении, то так и сделали, как повелела Пресвятая Богородица. название водного торгового пути Киевской Руси, связавшего Северную Русь с Южной, Прибалтику и Скандинавию с Византией. С 1569 на Пушечном дворе работал выдающийся мастер Андрей Чехов, создавший ряд замечательных образцов, в т. Пушкин преклоняется перед русским прошлым, гордится им, видит в нем огромные духовные богатства, глубокие нравственные начала. На месте явления ее, у подошвы Богородицкой горы, находилась небольшая деревянная часовня, построенная в XVIII в. В 1885 часовня обращена была в храм, при котором в 1891 положено было начало женской общине. Каждая черная сотня составляла объединение ремесленников или торговцев, управляемых подобно сельскому обществу выборными старостами или сотскими. Обе эти формы народной жизни составляли фундамент российской экономики и государственности, обеспечивая им стабильность и устойчивость. РАДИОГЕОЛОГИЯ, наука о роли радиоактивных элементов в эволюции земли, создана в 1910 великим русским ученым В. имело множественное значение и обозначало имена языческих родовых божеств, хранительниц душ умерших людей, олицетворяло почитание усопших. А вслед за этим весенним праздником следовали и Семик, и Русалки, и Иван Купала и т. Радость - это мир совести, не смущаемой и не колеблемой никаким страхом или чувством горького раскаяния. Во время войн функции Разрядного приказа значительно расширялись, через Разрядный приказ правительство осуществляло руководство военными действиями. Расположен на границе Среднерусской возвышенности и Окско-Донской равнины, при слиянии рек Становая Ряса и Ягодная Ряса. В нем с особой отчетливостью отразились причины надвигающейся драмы, и потому он достоин отдельного обстоятельного рассмотрения. Ведь содержание этого духовного опыта не меняется, как не меняется Сам Бог - его неисчерпаемый источник. действительно являлись позднейшей вставкой, подлежащей исправлению, но и противники его вовсе не были невеждами и мракобесами. Собор одобрил новоисправленные книги и повелел по всем церквам вводить их, а старые отбирать и сжигать. Угроза новой Смуты отпала, но молва о наступлении последних времен, о близком конце света, о патриаршей. - Спасаться в одиночку, бежать, бежать вон из этого обезумевшего мира - в леса, в скиты. понимаешь, сколь страшно и пагубно отпадение от Церкви, чреватое потерей внутреннего сердечного лада, ропотом и отчаянием. Человек может жить полноценно только с любовью к Родине, сохраняя в душе вековые традиции своего народа. Простая русская женщина Дарья пять лет сопротивляется, защищая свой старый дом и всю деревню от погрома. В 1989-91 - депутат Верховного Совета СССР, выступал с горячими патриотическими речами, впервые процитировал слова П. - Он нужен был лишь для того, чтобы скомпрометировать, обесславить, замарать наше время и нашу жизнь. После захвата власти масонским временным правительством тело Распутина подверглось ритуальному осквернению, а затем по приказу А. В музыкальном творчестве Рахманинова сочетаются романтический пафос и лирико-созерцательные настроения, неистощимое мелодичное богатство и ритмическая энергия. Крестьяне курили смолу, строили деревянные суда, резали деревянную посуду, прялки и многие другие нужные им вещи. С 1863 перед поступлением в Петербургскую Академию художеств Репин занимался в Рисовальной школе Общества поощрения художников. который продан был евреям, распят ими на кресте и прободен копием во время Пасхи за Христа. В этом житии раскрываются подробности ритуального преступления, совершенного иудеями при обряде поругания Христа против православного христианина. Богопротивный жидовин начал понуждать пленников своих отречься от Христа и угрожал противящимся уморить их всех голодом. Братие, кто из вас крестился и веровал во Христа, не будьте изменники обету, данному при крещении. Предсказание же святого страдальца о том, что кровь его будет отомщена, исполнилось немедленно после страдания его. боярство не имело никаких шансов на власть - народные волнения 1584 в Москве это ясно доказывали. послужило острое малокровие от полученных повреждений с присоединением явлений асфиксии вследствие воспрепятствования доступа к воздухоносным путям. ведь русская пресса только кажущаяся русская, в действительности же почти все органы печати в руках евреев. На смену интернациональной революции мы выдвигаем национальную революцию, которая будет победой российской нации над иудейско-масонским интернационалом. но не в плане противопоставления другим народам, а в моральном смысле первенства борьбы с мировым злом. исповедующими беззаветную стойкость не только в охране памятников, но и в каждом живом проявлении русской души. И в этот период тоже общественное мнение деревни и ее юридические обычаи были на стороне родителей. Широко ходили в народе рассказы, в которых даже почти случайно, по мелкому поводу, произнесенное матерью слово. но и начало исполнения обещанного Богом спасения рода человеческого от тяготевших над ним проклятия и гибели. Петр Великий сам с великою охотою следовал этому обычаю и ходил к своим боярам и придворным. Но между благочестивыми обычаями старины были и такие, которые носили на себе слишком заметный отпечаток язычества. В Номоканоне Афонской горы, напечатанном в Киеве в 1624, говорится о празднике Рождества Христова, что и. Модели Рокотова объединены неким духовным родством, внутренней жизнью, отстраненностью от суеты и погони за мимолетными успехами. Россия, взятая во всецелости со всеми азиатскими владениями, это целый мир особой жизни, особый государственный мир. Поликарп говорил ему о том, что дело князей - княжить, творить суд и блюсти церковное целование. Я этого сильно желал, и да простит мне Господь то, что я не выполнил обета моего. Содержал в себе Устав купеческой корпорации в Новгороде Великом, сформировавшейся вокруг церкви Ивана на Петрятином дворе. в 1761 успешно руководил осадой и взятием сильной крепости Кольберг, за что был произведен в генерал-аншефы. так пощекочут человек трех-четырех, а после, когда народ освоится с ними, все опять сходятся в карагод. от Пасхи до заговенья на Петров пост мужская и женская молодежь собиралась вместе вечерами на улице. И в то же время эта идея указывает нам нашу историческую задачу и наш духовный путь. не мыслью, которая ищет понимания и толкования и затем склонна отвергать то, что ей кажется непонятным. И все это не идеализация и не миф, а живая сила русской души и русской истории. История русского правосознания свидетельствует о постепенном проникновении его этим духом, духом братского сочувствия и индивидуализирующей справедливости. но так, чтобы это наше и по-нашему созданное было на самом деле верно и прекрасно, т. первичные силы определяют и ведут, а вторичные вырастают из них и приемлют от них свой закон. Русская наука - не призвана подражать западной учености ни в области исследования, ни в области мировосприятия. включила в себя нормы правового регулирования, возникшие из обычного права, то есть народных традиций и обычаев. В национальный оборот снова включаются ранее запрещенные даже упоминать имена выдающихся русских деятелей и мыслителей прошлого. На его заседаниях, кроме уже перечисленных выше деятелей ВООПИК и участников конференции в Новгороде, активно работали. 1950-х, остановленных космополитическим режимом Хрущева, подталкивал их к абсурдной мысли о возможности соединения большевизма с Православием. с 1936 - Государственный оркестр народных инструментов СССР, с 1943 - современное название, с 1946 им. Само существование русского народа связано с зарождением в нем духовной жизни, с усвоением основ христианского мировоззрения. Власть всегда руководствуется той или иной философией, тем или иным пониманием смысла жизни и своей деятельности. В смутное время Россия так упала, что все враги ее были уверены, что она поражена смертельно. русскую народную, церковнославянскую и западноевропейскую, причем цементирующей основой стал русский народный язык, особенно его московская разновидность. Процесс классообразования в Руси и соседних восточнославянских племенах, рост местной знати привели к образованию Древнерусского государства. Возник на севере Рясского поля как укрепленный пост, контролировавший волок, соединявший бассейны рек Оки и Дона. Монголо-татарское нашествие привело к разрушению производительных сил края, уничтожению многих городов, резкому ослаблению государственной власти княжества. Последним убежищем его был Саввин монастырь, в двадцати верстах от Твери, где братия избрала его игуменом. Среди братии соседнего монастыря нашлись монахи, которые не хотели, чтобы он жил близ них, и св. Новомосковска, на острове, который образуют реки Старая и Новая Самара, приписанный с 1791 к архиерейскому дому. Такое настроение естественно приводит народ к исканию единоличного носителя власти, и притом подчиненного воле Божией, т. С другой стороны, демократическое начало казачьей вольницы подрывало монархическую государственность идеалом общего социального равенства, охраняемого казачьим. Она, во имя религиозных начал, поддерживала справедливость в отношениях между всеми существующими в стране силами, т. А все вместе - управительные силы страны являлись на помощь верховной власти в виде земских соборов. Все представители центральной власти, назначенные в городе и волости, не могли решать дела без общественных представителей. ни одному современному народу Европейского континента не предоставлено такого широкого участия во внутреннем управлении, как русскому. Много внимания святой уделял и воспитанию своей души, прилежно занимаясь чтением Священного Писания и много молясь. Строительство Петербурга велось на основе грандиозного градостроительного замысла, учитывающего географическое положение и значение города как столицы. В 1832 появились торцовые мостовые, в 1839 - газовые уличные фонари, в 1883 построена первая электростанция. сгорел в 1613 и был вновь построен на левом берегу Волги, в устье Саратовки, в 1616-17. В 1674 Левобережный Саратов был перенесен по указу царя Алексея Михайловича на правый берег Волги, т. Только это, ясно и всенародно осознанное служение позволило нам создать государство, по праву называемое Святая Русь. без которого, по народному убеждению, опирающемуся на церковные положения, не могло быть счастья в последующей жизни. По дороге в церковь на перекрестках жених и невеста низко кланялись всем встречным и просили благословения. Прости меня, Мать Пречистая, Пресвятая Богородица, прости, благослови в святой час к венцу в чужие люди. над поясом, которым подпоясывали невесту, или же пояс с текстом молитвы надевали ей на голое тело. Таким образом, по народным представлениям, венчания было достаточно для признания перехода девушки в половозрастную категорию женщин. дружка крестил кнутом три раза дверь помещения, в котором должны были ночевать новобрачные, крестил каждое кушанье. Во время причитаний при расплетении косы невеста с гордостью заявляла о своем праве прикрепить по обычаю. В случае же нецеломудрия, несмотря на возможное осуждение окружающих, девушка не делала этого, боясь совершить грех. Когда встали поутру, то не нашли иконы в лодке, а увидели, что на горе против р. В это время он стал видеть еще лучше, увидел икону и велел снять ее с дерева. Жители Брянска очень чтут ее и во всех важных случаях своей жизни усердно молятся пред нею. Она найдена была в поле и вделана в серебряный крест, по древности относилась в XII-XIII вв. По мере возвышения национального духа возвышалось Православие, и, наоборот, разложение национального сознания вело к вырождению Православия. Национальный характер русского Православия служит единению нации и национальному самосознанию, а значит, способствует строительству национального государства. Здесь мы видим смешанный состав участников, посещение всех дворов подряд и завершение развлечения посиделками с гаданьем. Вечером ряженые девушки толпами появлялись на улицах и пели под окнами каждого дома, где был жених. Разумеется, сочетание имен женихов и невест, прозвучавшее во время колядования, становилось потом предметом обсуждения в деревне. И только вечером, когда кончался зимний хоровод на улице, шла славить молодежь, парни и девушки раздельно. В тех местах, где особенно велика была роль старообрядчества, обходы дворов обычно сопровождались только христианскими песнопениями. Здесь, как и в других местах, для святочных посиделок характерны были подвижные игры, в частности жмурки. Не животина, умней меня, - откликался продавец, - не продал бы, деньги нужны, на ярмарку спешу. Во всех играх, включавших поцелуи, парень и девушка, прежде чем поцеловаться, кланялись друг другу в ноги. В 1561 Троицкий монастырь, возведенный на степень архимандрии, был поставлен выше всех прочих монастырей Московской митрополии. Вокруг него в 1823 поставлены соединенные цепью пушки, которые некогда служили для защиты лавры от поляков. В одной он погибает потому, что желает поднять тягу земную и вместо этого погружается в землю. В 1069-71 он был полоцким князем, в 1073-77 находился вместе с отцом в изгнании за границей. на которых решались вопросы, связанные с распределением земель между князьями, и обсуждались планы борьбы со Степью. крещениями, которая вспыхнула ярким светом на Святой Руси в результате чудесного обращения ее внука - кн. В 1060-е Святослав успешно воевал с торками и половцами, с племянником Ростиславом Владимировичем и полоцким кн. Святость неотделима от Церкви, так как Церковь, будучи мистическим Телом Христовым, есть Путь, Истина и Жизнь. Слова, сказанные сто лет тому назад великим православным богословом Филаретом Московским, выражают в совершенстве это положение. К группе апостолов непосредственно примыкают великие учители и Отцы Церкви - их дело продолжают творить святители. Каждый святой, даже одного типа, непременно имеет свои неповторимые индивидуальные черты, так как всякая личность неповторима. И дам ему камень бел, и на камени имя ново написано, егоже никтоже весть, токмо приемляй. Языческое понятие святости означает внешнее отношение человека или предмета к Божеству, посвящение или принадлежность к нему. Таким образом, в божественную жизнь входит момент мстительности, себялюбия, что, в сущности, уже разрушает понятие святости. Белый цвет подризника напоминает священнику, что он должен всегда иметь чистую душу и проводить беспорочную жизнь. Пояс напоминает и то полотенце, которым препоясался Спаситель при омовении ног ученикам Своим на Тайной Вечере. В исключительных случаях правящий архиерей дает право наиболее заслуженным протоиереям при богослужениях надевать митру вместо камилавки. В нем через священнодейственный акт Посвящения избранному на известную степень церковной иерархии лицу преподается благодать Св. Диаконы служат епископу или священнику при богослужении и совершении таинств, но сами совершать их не могут. Указом русского правительства от 10 февраля 1784 был назван Севастополем, что в переводе с греческого значит. 28 марта 1855 интервенты начали второй штурм, ценой очень больших потерь им удалось потеснить наши позиции. Третий и четвертый штурм привели к тем же результатам, однако 28 июня в перестрелке погиб Нахимов. Большинство защитников города погибло или попало в плен, лишь немногим удалось пробиться в горы к партизанам. на территории Северского княжества образовался ряд более мелких княжеств с центрами в Курске, Путивле и др. В следующем году летом язва снова появилась в Казани и свирепствовала в большей силе против прежнего. В память избавления от язвы Седмиезерная икона ежегодно 26 июня приносилась в Казань на целый месяц. В 1804 совершилось от Седмиезерной иконы исцеление коменданта Казани генерала Кастелия от ужасной болезни в ногах. В народном воображении среда и пятница стали воплощаться в образы ангелов или святых, милующих и карающих. Параскева стала на Руси таинственной помощницей, покровительницей и в то же время обвинительницей перед Господом Богом. Пред вышеупомянутыми вне церквей иконами мольбы и свещевозжения, тамо безвременно и без потребы бываемыя, весьма возбранить. Ясно, что отобрание церковного имущества в другие руки является тягчайшим грехом нарушения Божественной заповеди и св. Димитрию присланный от Монастырского Приказа стольник, а также некоторые реформы Петра, направленные против Церкви, побудили свт. Петр, хотя сам возвысил его, настолько с ним разошелся, что стал уклоняться от свиданий с ним. берег есть - во еже не прелюбы сотворите, не вожделети жены ближнего, не оставляти жены своея. В одной из своих лучших проповедей святитель обличал чрезвычайную гневливость царя, а в другой он говорил. Синоду снабдить синодального депутата для заседания в Комиссию Уложения такими предложениями относительно реформ в церковной жизни. В силу этой пагубной для Церкви реформы сразу было закрыто из 954-х ранее существовавших монастырей 754. Синода, он не явился в Синод для принесения установленной присяги, находя несогласными со своею совестью слова. Но незабвенным для Русской Церкви он остался по преимуществу за свое выступление против отобрания церковных имуществ. Конечно, протесты великих святителей Русской земли - Арсения и Павла не могли остановить отобрания церковных имуществ. Высокий, подтянутый, со слегка откинутой назад головой, обрамленной густой кудрявой волной волос и аккуратной острой бородкой. в древнерусской языческой мифологии божество, входившее в число идолов, которые были установлены в Киеве при кн. и осуществлялось постоянно за счет того, что сама семья со вмещавшим ее домом была Малой Церковью. о благоговейном отношении к хлебу, о необходимости трудиться и многие другие органично входили в повседневную жизнь. Моя мать говорила, что надо любить всех, и действительно, она относилась ко всем с большой добротой. Она постоянно была предана заботе о спасении души - не своей одной, но и детей своих. Дети с малолетства привыкали к умению ограничивать в определенных условиях свои телесные потребности ради духовных задач. С духовным воспитанием в крестьянских семьях очень естественно и незаметно соединялось трудовое, составляя необходимую часть духовно-нравственного. чистить картофель, мести пол, отыскать отцовский кушак, собрать в чашку рассыпавшийся горох, выгнать кур с огорода. Понятно, что мать привлекала такого трехлетнего помощника не ради облегчения собственных трудов, но с воспитательной целью. Разрешение на подобную опеку давала сельская община, и она же осуществляла контроль за реализацией этих отношений. Над теми из подростков, кто не овладел мастерством, соответствовавшим, по местным представлениям, их возрасту, начинали насмехаться. по отношению к сельским жителям на протяжении многих лет, - это нарушение традиционной трудовой системы жизни. Разработал теорию цепных химических реакций, которая легла в основу создания полимеров веществ с заранее заданными свойствами. Кадников и по окружным селениям, а через каждые три года в сентябре и октябре в г. В этот день девушки вили венки, пели песни и водили хороводы - отголосок языческого праздника весны. Посреди двора было воткнуто срубленное с ветвями и листьями дерево, под которым стоял горшок с водою. Чей венок принесется водою первым к берегу, та думала, что она прежде своих подруг выйдет замуж. сначала сгребали сено в валы в сажень высотой, а затем группами катили эти валы под общую. Молодежь же обычно не появлялась дома в течение всего сенокоса, в том числе и по воскресеньям. Командуя русским флотом в Адриатическом море, Сенявин не допустил захвата Ионических островов французами, овладел рядом крепостей. Современники отмечали, что он был уважаем и любим моряками, отличался большой заботой и вниманием к людям. Серапион - автор пяти поучений, четыре из них находятся в одном из древнейших четьих сборников -. Свою жизнь и труды посвятил возрождению духовно-нравственных ценностей Православия, наиболее полного развития достигшего в Святой Руси. епископ Лубенский, назначен Зарубежным Синодом управляющим православными церквами в Болгарии, идеолог русского православного монархизма, автор книги. Уже в детстве Прохор полюбил храм Божий и богослужения, которые, будучи юношей 14-17 лет, посещал ежедневно. Таким образом, и начальное обучение питало отрока святыми настроениями, исходящими от псалмов Давида и церковных молитв. Особенно было поразительно видение, открывшееся святому в Страстной четверг того же года во время служения литургии. Я же, земля и пепел, сретая тогда Господа Иисуса на воздухе, удостоился особого от Него благословения. В 1794 с благословения настоятеля ушел он из монастыря в уединенную келью, построенную среди густого леса. Перенес преподобный в пустыньке мученичество, когда он подвергся нападению двух злодеев во время работы в лесу. В 1927, чтобы смягчить репрессии против Церкви, опубликовал декларацию, призывавшую верующих к лояльности к Советской власти. Троице-Сергиевой лавры названо около ста имен святых подвижников, так или иначе связанных духовными узами с великим. Для него характерны руководящая роль центра и продвижение в пределах таежной полосы, мало пригодной для земледелия. Инициатива присоединения новых территорий в значительной мере переходит в руки местной администрации или даже осуществляется стихийно. Малочисленность помещиков и резерв земель определили особенности крестьянской общины без обязательных переделов земли и принудительных севооборотов. В 1637 был образован Сибирский приказ с разнообразными функциями - административными, таможенными, военными, частично даже дипломатическими. Сей князь великий Симион Гордый наречеся, зане не любяше крамолы и неправды, но вся обличаемыя наказуя. сам асче мед и вино пияше, но николи до пиана упивашеся и пианых терпети не можаше. но, избегая почитания братьев и ради безмолвия, удалился в Воломские леса за 75 верст от г. Она представлялась им не бездушным предметом, а живой тварью, которая, подобно человеку, могла иметь свои чувства. Симон оставил девять повествований о Печерских угодниках и о пятидесяти чудесах, сопровождавших создание Великой Лаврской церкви. Канунов много лживых и молитвы составлены лживые от трясавиц, Еремея попа болгарского басни, глаголет бо окаянный. На происхождение мнения о Сисиний как целителе лихорадок могло оказать влияние то обстоятельство, что память св. приписываемом Нифонту, говорится о муже, который, завидев из палаты своей толпу пляшущих вокруг пляшущего же сопельника. Пир у Никиты Ивановича Романова-Юрьева, шурина Иоанна Грозного, по словам былины, оглашался звуками труб и барабанов. старику влагаются в уста следующие слова, обращаемые им к молодой девице, за которую он неуспешно сватается. На лубочных картинках встречаем изображение пиров, на которых присутствуют певец или певцы, гитарист, балалаечник и т. В 1604 Скопин-Шуйский был возведен в ранг стольника, а в 1605 в царствование Лжедмитрия I стал. В 1609 он с русско-шведским войском выступил на выручку столице, которую держал в осаде Лжедмитрий II. Креста, известного в народе под именем первого Спаса, или Спаса Мокрого, бывает крестный ход на воду. например, в воскресенье после Петрова дня крестьяне задолго до заутрени съезжались в село со всего прихода. иногда делалось даже специальное помещение в нижней части крестьянского дома для приготовления теплого корма скоту -. Погребение и поминовение убитых, странников или умерших в убогих домах в Древней Руси совершалось в Семик. Согласно привилегии, пожалованной в 1682, академия ставила целью подготовку образованных людей для государственного и церковного аппарата. В 1814 Славяно-греко-латинская академия была преобразована в Московскую духовную академию и переведена в Свято-Троицкую Сергиеву лавру. Здесь в горячих спорах со своими либерально-космополитическими противниками славянофилы пропагандировали идеи русского возрождения и славянского единства. Их представление было одним из способов привлечения в слободы непосредственных производителей, в частности из соседних княжеств. с лишением иммунитетных прав происходит включение населения части государственных и частновладельческих слобод в разряд тяглого населения. На пути войско Игоря было напугано затмением солнца, но князь не обратил внимания на дурное предзнаменование. в нем есть обращение к князьям, Ярославу Осмомыслу Галицкому и Владимиру Глебовичу Переяславскому, умершим в 1187. В 1582 Слуцкое княжество было разделено между тремя Олельковичами, а в 1612 перешло к мужу кн. Брестская крепость, в которой открылась духовная высота русского человека, его способность претерпеть страшные муки и умереть. Мисаил со многими почетнейшими гражданами, прибывшими в Москву, просил князя отпустить их икону обратно в Смоленск. Из городов в Смоленском княжестве, помимо Смоленска, крупное значение имели Торопец, Орша, позднее - Мстиславль, Можайск. Смоленская земля была возвращена России в 1514, захвачена Польшей в 1618 и вновь возвращена в 1667. якшался с сектантами-анабаптистами, разбойничал в казацкой шайке старшины Герасима Евангелика, учился в латинской школе в Гоще. Прошло лишь несколько месяцев после того, как воцарился Шуйский, а Москва уже была осаждена войсками приверженцев. Договориться между собой о новом государе бояре уже не смогли, овладеть ситуацией в городе оказались неспособны. Сперва показалось, что начали сбываться благие надежды, что чаша гнева Господня источает свои последние скорбные капли. Издал сборники русских пословиц, описания народных обрядов и праздников, исследования о лубочных картинках, древнерусских архитектурных памятниках. По языческим поверьям, собакам покровительствуют добрые божества и через них помогают человеку защититься от злых сил. Один из крупнейших представителей русской классической вокальной школы, Собинов творчески развивал художественные традиции, идущие от М. Вот уже более тысячи лет, начиная со стольного града Киева, архангел Михаил является покровителем Русской земли. Предтеча и Креститель Господень Иоанн, величайший из пророков, завершает ветхозаветную историю и открывает эпоху Нового Завета. Он сподобился крестить Его в водах Иордана и свидетельствовал таинственное явление Пресвятой Троицы в день Крещения. Некоторые из них упоминаются в Деяниях и Посланиях апостолов, но большинство известны только по церковной истории. СОБОРНОЕ УЛОЖЕНИЕ 1649 года, свод законов Русского государства, составленный на Земском соборе, созванном 16 июля 1648. Появление печатного закона в значительной мере исключало возможность совершать злоупотребления воеводами и приказными чинами, ведавшими судопроизводством. Соборность - одно из главных духовных условий национального единства и создания мощной державы, какой была Россия. возникла не на пустом месте, а отражала соборные ценности русского народа, возникшие еще в глубокой древности. Имущество, достаток и даже богатство, полученные в результате труда человека, его семьи и близких, считались праведными. Для человека совершенство означает нравственное возвышение, преодоление плоти, греха, слабости, стремление к недостижимому в целом идеалу. Указания совести безошибочны, когда они требуют от нас не утверждения своей животной личности, а жертвы ее. В фольклоре солнце называли ясным и красным, светлым и святым, Божьим и праведным, добрым и чистым. В славянских поверьях солнце следит с неба за делами людей и вечером рассказывает о них Господу. В полдень и перед тем как опуститься за горизонт, оно немного замедляет свой ход и отдыхает. к солнцу отправляется человек, чтобы узнать, почему оно восходит веселое, а вечером садится печальное и темное. слева направо, хотя в церковной практике после Собора 1666 правильным признано обратное направление - справа налево. Зосимы и Савватия, которые прежде почивали открыто в особой раке для каждого в приделе их имени. Филиппа, где покоились мощи его до перенесения в Москву, и 2 колокольни - соборная и царская. Родился в семье народного учителя в Белоруссии, в родне оба деда и пятеро дядьев были священниками. сыгравшую большую роль в объединении русских патриотических сил и в сохранении русского национального сознания в эмиграции. После войны Солоневич разрабатывает программу национального возрождения России на принципах народной монархии, которая публикуется в газете. Нам нужно знать и то, как ее следует вести, и то, как ее вести не следует. если дело дойдет до насилия - то сила будет на стороне России, и такая сила существует. Из двухсот миллионов населения России по меньшей мере 190 миллионов за единство страны будут драться, т. Исторический опыт доказал, что Россия - это не империя в римском или британском смысле этого слова. показал антирусскую сущность еврейских большевиков, сознательно моривших голодом русских людей, чтобы заставить их подчиниться своей власти. думали, что соли опасается леший и никогда не подойдет к огню, если в него бросили соль. Во время обеда на крестинах отцу ребенка давали ложку сильно подсоленной каши, чтобы он знал, как. в связи с закрытием соляных варниц и перемещением торговых путей экономическая жизнь Сольвычегодска пришла в упадок. Это произошло уже после издания Миланского эдикта, которым императоры западной и восточной частей империи - св. Тогда он велел сокрушить им голени - так в муках они и приняли смерть за Христа. в Новгороде посадские сотни имели крупное политическое значение, но в дальнейшем городская аристократия делением города на. в Москве имелось не менее 25 сотен и более мелких сотенных объединений полусотен и четверть сотен. Новгородский Софийский собор строили мастера, которые возводили и Софию Киевскую, поэтому он во многом подобен Киевскому. Это толкование, излюбленное монашеством, включено в иконописный Подлинник и привело к созданию совершенно иного образа св. Их заявление вряд ли их личное мнение и, должно быть, основано на толковании Греческой Православной Церкви. Они потребовали, чтобы русскими царями были объявлены два сводных брата - Иван V и Петр I. то управлять государством за них должна была сестра - царевна Софья, умная, энергичная и образованная женщина. Некоторые источники сообщают, что она настаивала на решительной борьбе с татарами и на свержении золотоордынского ига. кутья есть неотъемлемая пища при похоронах и поминовении покойников, а взвар обыкновенно варится при рождении дитяти. распространял книги и брошюры, проводил собрания, чтения, беседы, массовые кампании по разоблачению иудейских и либерально-масонских интриг. настаивал на введении смертной казни за преступления против государства и человеческой жизни, а также за грабеж. Воспрещения евреям быть судовладельцами и судоводителями и вообще службы в торговом флоте и на железных дорогах. В 1-е воскресенье после 21 августа совершался крестный ход из монастыря на место первоначальных подвигов прп. Поводом к построению обители было чудесное спасение святителя от угрожающей ему гибели в волнах Черного моря. лишь немногие останки их благоговейно были собраны одним иноком, вложены в ковчег и положены под престолом. мощами был перенесен в особо устроенную в Преображенской церкви гробницу, и упомянутый крест возложен на нее. Синод, снисходя к просьбе жителей прибрежных к Кубенскому озеру селений, разрешил перенести ковчег с останками св. Основанная на памятном для каждого русского месте, она издали обращала на себя внимание своей изящной архитектурой. На первый Спас святи колодцы, купай в реке лошадей, защипывай горох, готовь гумна, паши под озимь. Жницы распевали жнивные песни, большей частью характера веселого и шутливого, но в каждой слышалось одно желание. его наряжали в сарафан или обвивали ситцевыми платками и с песнями несли на пир честной, называемый. С 1762 Спиридов - контр-адмирал, в 1764 - главный командир Ревельского, в 1766 - Кронштадтского портов. где и прославилась чудотворениями в 1840-х, и список с нее имеется в Москве, в Николо-Хамовнической церкви. он как никто другой знал настоящую суть революционной работы и, по-видимому, в зрелые годы возненавидел ее. Люди, которым довелось видеть написанные его рукой письма, статьи и постановления, высоко оценивали его интеллектуальные возможности. Были уничтожены почти все иудейские вожди, а шансы оставшихся на власть в России сведены к минимуму. Многие духовно-нравственные основы русского народа становятся идеологическим ядром государственности и открыто провозглашаются в органах партийной печати. Ставка в этих тяжких условиях проявила стойкость и выдержку, готовя решающую операцию на окружение ослабленного противника. В храме Рождества Пресвятой Богородицы находилась замечательная по древности и украшению высокочтимая Владимирская икона Божией Матери. В 1779, когда Коломенские архиереи были переведены в Тулу, штат монастыря стал существовать на своем содержании. Троицы в четверг совершался крестный ход в Коломну, а в день Святого Духа обратно в монастырь. Многие авторитетные раннехристианские авторы считали такой род подчинения опытному руководителю наиболее надежным путем достижения духовного совершенства. В летописях и других источниках средневековой Руси есть немало свидетельств советов старцев мирянам, в частности князьям. Через контакты со старцами шло глубокое религиозно-нравственное просвещение народа, поскольку паломничество к ним носило массовый характер. известный старец Гефсиманского скита Варнава, в миру Василий Ильич Меркулов, происходил из крепостных крестьян Тульской губернии. крестьянкой была игуменья-старица Крестовоздвиженского Белёвского монастыря монахиня Павлина, а игуменья-старица Евгения, основавшая Тихвинский монастырь в г. В 1571 близ современного города, неподалеку от слияния рек Убля и Оскол, был построен Устоублинский острожек. То, что произошло далее и что довелось увидеть молодому пажу Степанову, навеки запечатлелось в его душе. Тогда преподобный отправился в Москву, и митрополит благословил новую обитель и рукоположил его в священный сан. родился в Великом Устюге в семье причетника, с юных лет проявлял необыкновенное усердие к церковному служению. Феодосия иноки просили его назначить игуменом Стефана, который был тогда доместиком - главным уставщиком на клиросе. Подписи подьячих, скреплявших дела или документы, состоящие из нескольких листов, делались на оборотной стороне по склейкам. В тех случаях, когда в состав одного столбца входило несколько обособленных дел, каждое из них называлось. Все избиратели были распределены по двум куриям русской и польской, причем русская избирала большее число гласных. Они высылались из пограничных городов и несли службу с 1 апреля до выпадения снега, периодически меняясь. Как скоро покажется отверстие в зерне и оболочка его покраснеет, то уже иней не повредит зерна. Часть овощей старались убрать уже в конце августа, особенно те, которые закладывали в подполье под картошку. К числу поздних осенних работ относились уборка и первичная обработка технических культур - льна и конопли. Христос страдал и нам велел, - говорили русские люди, - пострадаем Бога ради, выстрадаем Небесное Царство. Ибо как я могу наслаждаться радостью, если радость никогда не бывает величественной, а страдание всегда таково. может быть, за таких праведников Господь помилует и всех, не обрушит свою кару на грешный мир. СТРАХ, страсть, боязнь, робость, сильное опасение, тревожное состояние души от испуга, от грозящего или воображаемого бедствия. Не достоит-де над мертвым пети, ни поминати, ни службы творити, ни милостыни давати за душю умершего. Аника не только довел до совершенства сольвычегодские варницы, но и построил множество варниц на Кольской губе. Они всячески способствовали и деньгами, и людьми освобождению Руси от интервентов, а также избранию царя Михаила. З неба упау, да у ступу папау, А с ступы вылез - И вот якой вырас. СТЫД, в понятиях Святой Руси способность человека взвешивать свои поступки и помыслы в соответствии с совестью. Не устрашайтесь, ваше боголюбие, и вы теперь сами так же светлы стали, как и я сам. Вы сами теперь в полноте Духа Божиего, иначе вам нельзя было бы и меня таким видеть. Это благодать Божия благоволила утешить сокрушенное сердце ваше, как мать чадолюбивая по предстательству самой Матери Божией. в 1761 командовал отдельным отрядом, нанес ряд поражений прусской армии в Польше и действовал под Кольбергом. В 1794 был произведен в генерал-фельдмаршалы, в 1795-96 командовал русскими войсками в Польше и на Украине. Суворов исходил из того, что война служит преддверием мира, поэтому она должна быть по возможности скоротечной. Тактическим приемом Суворова было широкое использование маневра, выбор которого происходил с учетом противника, местности и обстановки. при гостях, заведовали более мелкими предприятиями и также несли материальную ответственность в случае недобора казенных сумм. Он пережил все смуты и гонения в продолжение нескольких веков, не поддавшись никаким проискам враждебных латинян. обобщенно-типизированные и в то же время наделенные яркими, индивидуальными характерами образы русских людей самых разных сословий. Домнино - вотчины Романовых, где находился избранный на престол царь Михаил Федорович, которого поляки хотели убить. Полунощница - служба, предназначенная для совершения в полночь, в воспоминание ночной молитвы Спасителя в Гефсиманском саду. Этой службой мы благодарим Бога за прошедшую ночь и просим у Него милостей на наступающий день. вместе с близлежащими деревнями составляло одну большую общину государственных крестьян, было важным складским и торговым пунктом. нравственное падение космополитизированного дворянства, разложение судебной власти, нравственная гибель личности и драка мелких хищников между собой. При этом ей нужно было постоянно учитывать и интересы отдельного хозяйства и всей общины в целом. хранилища резервов хлеба на случай неурожаев и других бедствий существовали в каждой общине по государственному указу. только законы 1800 и 1848 разрешили удельным и помещичьим крестьянам приобретать земли на имя своих владельцев. Обычаи, связанные с землепользованием, были областью постоянного правового творчества народа и школой формирования правосознания, гражданской активности. При постоянном самостоятельном решении земельных вопросов вступали в силу не только достоинства, но и недостатки демократии. Согласие сходки требовалось и в том случае, когда храм строили отдельные члены общины на свои средства. Тульцев считает мирские молебны и крестные ходы по случаю засухи характерным явлением для всей среднерусской полосы. - один из старейших русских журналов, сыгравший важную роль в развитии общественной мысли начала XIX в. о прощении обид нашим ближним, без чего мы не можем получить прощения грехов от Отца Небесного. Что касается других Таинств, то они упоминаются в Посланиях апостолов, в книге Деяний, в творениях Св. Был ли этот народ по отношению к ним завоевателем или же дружественным хозяином, не имело значения. Ради этих целей они не брезговали никакой клеветой, откровенно провоцируя римские власти на организацию антихристианских гонений. Иностранные купцы платили те же пошлины, что и иногородние купцы, лишь иногда по самым высоким ставкам. Суровым испытанием и великой скорбью посетил Господь народ, в огне искушений смиряя остатки гордыни древних русов. Аз убию и жити сотворю, поражу, и Аз исцелю, и несть иже измет от руку Моею. В 1211 он вторгся в пределы Северного Китая и к 1215 захватил значительную часть империи Цзинь. Бежавшие в Киев от опустошающего нашествия монголов половцы загодя принесли туда весть о нашествии страшного неприятеля. не возмогоста идти в поле смрада ради и множества избиенных, не бе бо на Володимере живых. Подвиг терпения - подвиг по преимуществу русский, преданность в волю Божию явились здесь полно и ясно. В заграничных поездках учился инженерному делу, фортификации, артиллерии, читал и собирал книги по истории, философии, географии. В 1718 Татищев был произведен в капитан-поручики и командирован в составе российской делегации на Аландский конгресс. явилось первым в русской исторической мысли историко-философским осмыслением основных принципов работы историка и задач исторического познания. Татьбе посвящен ряд норм в Судебниках 1497 и 1550, в Соборном уложении 1649, с 1781 термины. В 1936 Твардовский переезжает в Москву, где поступает учиться в Московский институт истории, философии и литературы. посещая новаторские по тому времени чеховские спектакли Московского Художественного театра, ощущал себя не в театре, а. На сцене русскому зрителю были интересны не ряженые, а люди, не раскрашенные маски, а живые души. На всем протяжении отечественной истории театра его лучшие представители воспринимали сцену как универсальное средство совершенствования человека. с иудо-большевистскими силами все же вынуждал правящий режим идти на уступки, не допуская полного разгрома культуры. В течение почти десяти лет судаковская группа не может слиться и никогда не сольется с МХТ. Изложить быт народа, - писал он, - со сколь можно должной верностью нет возможности одному человеку. название от терновых полей, на которых было древнерусское поселение Топильче, или Сопильче, уничтоженное в XVI в. Во время смуты 1905-07 организовал в Астрахани русских людей на отпор революционным бандам и либерально-масонскому подполью. Экономическое значение Тихвина возросло с сооружением в 1811 Тихвинской водной системы, соединившей Волгу с Балтийским морем. В 1909 переезжает в Петербург, где активно участвует в Союзе Русского народа, в 1912 редактор газеты. Уже на следующее утро святитель увидел, что его молитва услышана - сухие лозы принялись и ожили. Отсюда его перевели ректором Тверской семинарии, а затем сделали архимандритом Желтикова Успенского, потом Отрочъ Успенского монастырей. Тихон был хиротонисан во епископа Кексгольмского и Ладожского, а через два года назначен на Воронежскую кафедру. Новый патриарх был олицетворением кротости, доброты, сердечности, но при этом был непреклонно тверд в делах церковных. Тихон первым должен был установить отношения Церкви с новой богоборческой властью, стремившейся к полному уничтожению Православия. Тело его было погребено в малом соборе Донского монастыря и чудесно обретено уже после прославления свт. Тобольск был также распределительным, таможенным центром, пунктом транзитной торговли с Китаем и Бухарой, местом сбора ясака. Бог за грехи ваши прогневался на вас, вы сквернословите и своим сквернословием, как смрадом, наполняете воздух. Хлеб ваш гниет, а вода топит, - встань скорее и поведай архимандриту, воеводе и всему народу. Затем тихим голосом он пересказал о своем видении за Волгою и послал своих слуг за жезлом. был пристанью на водном пути из Новгорода в Москву, ямской станцией на сухопутной дороге в столицу. После строительства в 1905-07 торопецкого участка железной дороги Бологое - Полоцк город стал центром торговли лесоматериалами. писанная на дереве в Шенкурском женском монастыре, где живут в монахинях сестра и дочь Андрея Семеновича. Тогда были даны жене два крыла большого орла, и улетела она в пустыню в приготовленное место. Я же единодушно всегда буду с вами исправлять и утверждать все, чему наставит вас Дух Святой. Волости и грады от государя держах не право, а суд - по мзде и по посулу. И более того - в Соборной уставной грамоте, узаконившей патриаршество на Руси, всему миру объявлялось, что. В 1874 Третьяков построил специальное помещение для своего собрания, которое с 1881 стало открытым для посещения. Перед казнью мученик испросил у Господа особую благодать тем, кто будет призывать его имя на помощь. По внушению свыше преподобный пошел в Вятку и основал там монастырь во имя Успения Пресвятой Богородицы. Являясь краеугольным догматом христианства, догмат о Пресвятой Троице в то же время есть и самый непостижимый. Троица - Имя Божие, выражающее христианское учение о природе Бога, Единого в трех Лицах, или ипостасях. Отверзлись Ему небеса, и увидел Иоанн Духа Божия, Который сходил, как голубь, и ниспускался на Него. Отрицательное отношение к обрядам, исполнявшимся в весенне-летних хороводах молодежи, было четко выражено в некоторых группах старообрядцев. Древние обычаи, приемлемые для православного сознания, народ приурочил к глубоко чтимым в крестьянской среде христианским праздникам. Они становились непременной принадлежностью календарного праздника в его светской части, связанной с семейным и общественным бытом. Троицы совершался в монастыре крестный ход из всех церквей города, а 28 июля - вокруг монастыря. Троицы и закладкой Троицкого монастыря на стрелке между Печорой и Северной Мылвой преемником Стефана Пермского еп. ТРОИЦЫ В НИКИТНИКАХ храм в Москве, построен в 1631-34 по заказу крупнейшего московского богача купца Никитникова. Трубеч в составе Черниговского княжества, в 1185 упоминается в связи с походом северских князей на половцев. монахи должны питаться от своих трудов, свои труды ясти и пити, а не жить подаяниями мирян. Общежительный монастырь под руководством деятельного основателя представлял рабочую общину, в которой занятия строго распределялись между всеми. Карамзин свидетельствует о способности древних россиян искусно выполнять собственными руками многие виды работ, необходимые для хозяйства. Новгородский митрополит Иов сообщал в 1710, что государевы писцы неволили священников при каждой церкви школы строить. с десяти берутся за иголку и серп, возятся с зыбочными малютками и домовничают во время страды. Для более зрелых крестьян на помочах осуществлялся обмен опытом, перенимались и усваивались самые удачные приемы работы. А для всего мира вырабатывались стандарты, образцы качественно лучшей работы, а также стандарты качества самой продукции. обязывало лучших мастеров брать на выучку назначенных им для этого мальчиков, преимущественно детей казаков и стрельцов. В познании самого себя кроется величайшая наука из наук, ибо не постигший ее не уведает Бога. Ибо, истинно сказать, оно одно превосходнее самых великих телесных добродетелей, сколько бы их ни имел кто. Сего-то ради и надлежит называть сию добродетель самыми почетными именами, ради рождающихся из нее светозарных светов. УПРАВЛЕНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ, одна из форм деятельности государства, обеспечивающая претворение в жизнь установок верховной и местной власти. Приказы, ведавшие ряд дел, иногда потом разделялись на несколько отдельных, иногда несколько приказов сливались в один. беречь накрепко, чтобы в городе и уезде не было разбоя, воровства, убийства, бою, грабежа, корчемства, распутства. УСПЕНИЕ БОГОРОДИЦЫ, христианский праздник, установленный в память кончины Пресвятой Богородицы, тело которой было взято на небо. УСПЕНИЯ ПРЕСВЯТОЙ БОГОРОДИЦЫ НА ПОКРОВКЕ, церковь в Москве, лучший из российских храмов в стиле нарышкинского барокко. В пустыни был погребен подвизавшийся в ней 28 лет и скончавшийся 1894 преосвященный Феофан Вышенский затворник. Успенский получает постоянную работу, начинается новый этап его творческой жизни, отмеченный углубленными размышлениями о России 1860-70-х. Трезвый, беспощадный реализм, глубина и точность социальных наблюдений резко выделяли писателя среди коллег-литераторов, ограничивавшихся обличительным бытописательством. Усиление капитализации страны писатель, в отличие от своих оппонентов, не склонен считать чем-то быстропроходящим и случайным. УСПЕНСКИЙ СОБОР в Московском Кремле, главный храм русского православного царства, построен в 1326-27 при Иване Калите. Новое здание Успенского собора, дошедшее до наших дней, построено при Иване III в 1475-79 Аристотелем Фиораванти. Предназначался для важнейших государственных церемоний - посажения на стол московского великого князя, а с XVI в. Распятие в человеческий рост и дар Афонской горы - частицы Животворящего древа Креста Господня и св. утверждается в человеческой душе надолго, становится привычкой и превращается как бы в составную часть ее характера. Этот подвиг требует прежде всего молчания, внутренней сосредоточенности, чего нельзя достичь без полного отказа от мира. Этот взгляд Нила на характер и цель монашеской жизни определяет отчасти и его взгляд на мир. Основа его идей, характерная черта его мировоззрения - это первенство внутреннего, духовного, идеального над внешним, обрядовым. То же духовное направление приводит к тому, что Нил - противник всякой роскоши в украшении церквей. и не желает укрощать свою собственную волю, Нил, однако, не уничтожает разумную личную волю у монаха. УСТОЙЧИВОСТИ РАВНОВЕСИЯ И ДВИЖЕНИЯ ТЕОРИЯ, выдающееся открытие в математическом естествознании, сделанное в 1892 русским ученым A. По молитве пред нею жители Устюжны были спасены от шведов и ляхов во время их нашествия. Стройная и изящная колокольня, вобрав основные архитектурные традиции нескольких поколений русских зодчих, стала украшением монастырского ансамбля. В 1780 Ушаков был назначен командиром императорской яхты, но придворная карьера была ему не по душе. Заслуги Ушакова не были оценены, он получал второстепенные назначения, а в 1807 был уволен в отставку. явися звезда хвостатая на западной стороне, и восхождаше с прочими звездами от свадеб до Вербной субботы. В царствование Федора Россия вышла из кризиса, причиной которого была 25-летняя Ливонская война и опричный террор. Его подвергали пыткам, но святой не уступал татарам, и тогда хан подтвердил все льготы Православной Церкви. Здесь овдовевший к тому времени князь вступил в брак с дочерью хана Менгу-Темира, нареченной во св. Борис был убит своим братом Святополком, и, узнав об этом, язычники вторично изгнали святителя из Ростова. Но ночью ангел Господень, представ перед мучеником, снял его с креста и совершенно исцелил его раны. В России первоначально находилась в Феодоровском Городецком монастыре, так называвшемся по имени Городца, города Нижегородской губ. Монзы, при впадении в Кострому, причем место это будет указано чудом и на нем явится святой. На другой день после кончины пришел из Троицкого Александро-Свирского монастыря иеромонах Иов и вместе с прп. означают умереть - то есть потерять способность вдыхать в себя воздух, от чего существование делается невозможным. субботы, тот увидит тени не только усопших, но и тех, кому суждено умереть в продолжение года. По свидетельству Прокопия Кесарийского, древние славяне не признавали судьбу и ее силу над человеком, а верили. все царства православной веры сошлись в тое единое царство, во всей поднебесной ты один христианский Царь. защищать Православие, сохранять духовные ценности Святой Руси - добротолюбие, нестяжательство, соборность от посягательств сил мирового зла. Несмотря на многообещающее начало, мыслителям-славянофилам не удалось полностью возродить русскую духовную философию во всей ее цельности. Господство одного типа цивилизации, распространенное на весь мир, неизбежно привело бы его к деградации и гибели. Синтез философии и религии, взгляд на западную философию как на развитие рационализма, идея о цельности жизни. государство, если оно действительно стремится к осуществлению христианских идеалов, в конечном счете должно слиться с Церковью. Флора и Лавра - на это мы вовсе не находим никакого объяснения в житии этих свв. Владимирская, написанная знаменитым иконописцем Иваном Чириным в 1464, Успения - копия Киево-Печерской, Цареградская - времен Илариона. В январе 1920 эмигрировал вместе с родителями в Болгарию, где участвовал в создании Русского религиозно-философского общества. В 1948 Флоровский переехал в США, где преподавал, а затем стал деканом Свято-Владимирской семинарии в Нью-Йорке. После неудачного Прутского похода 1711 Россия вынуждена была временно отказаться от Азова и побережья Азовского моря. Основными классами кораблей были линейные корабли и фрегаты, основным типом парусно-гребных кораблей - скампавеи и галеры. Чириков основали Петропавловск-на-Камчатке С 1741 после периода ослабления флота в 30-х началось усиление боевой мощи флота. Эскадры Балтийского флота совершали походы в Средиземное море с целью обеспечить активными действиями главное стратегическое направление. окончилась победой России, которая получила берега Азовского моря и берег Черного моря между Бугом и Днестром. В 1827 оперативно-стратегические функции были переданы Морскому штабу, который с 1831 стал называться Главным морским штабом. К началу Крымской войны 1853-56 Россия имела Балтийский и Черноморский флоты, Архангельскую, Каспийскую и Камчатскую флотилии. По условиям Парижского мирного договора Россия лишилась права иметь на Черном море береговые укрепления и флот. По его примеру и другие, смущенные плотскою страстию, получали освобождение от брани с плотью молитвами св. В 1786 по возвращении в Россию Фомин получил официальный заказ написать оперу на текст Екатерины II. Обличая барский произвол, Фонвизин показал развращающее действие крепостного права, которое уродовало как крестьян, так и помещиков. по национальности грек из Амореи, в молодые годы подвизался в пустыне под руководством великого старца Акакия. В 1407 он был поставлен митрополитом всея Руси с титулом Киевского и Владимирского вместо скончавшегося свт. Первый хлиб - помынкы, вин душам спасения, пара з его доходыть до мертвых на той свит. ХЛЕБ-СОЛЬ, сочетание хлеба и соли, характерное для их хранения и использования в быту и в обрядах. У русских в начале и в конце обеда советовали съесть для счастья кусочек хлеба с солью. В январе 1648 в Сечи под руководством Хмельницкого вспыхнуло восстание, положившее начало освободительной войне в Малороссии. С 1823 по 1825 находился на военной службе, затем вышел в отставку и уехал за границу. В дальнейшем это учение стало одной из основ концепций всеединства и личности в русской религиозной философии. Только после того, как первая дочь выходила замуж, следующую начинали наряжать и предоставлять ей определенную свободу. летом они собирались на гумнах, в овинах, водили хороводы, плясали, играли в горелки и другие игры. Некоторые люди из своей молодежи, однодеревенские, не должны были ходить в хоровод в течение определенного времени. Речь идет здесь о праздничном хороводе - на храмовый праздник, когда в деревне было много гостей. Из рощи возвращались уже все вместе, за полночь, со смехом и песнями, с венками на голове. В некоторых районах завершение хороводных игр и переход к работам сенокоса и страды отмечали трехдневным празднованием. Накануне вечером, когда старшие ложились спать, парни тихо заваливали бревнами и хворостом двери в чью-нибудь избу. Вечерний хоровод продолжался, как правило, до 10-11 часов, но иногда молодежь гуляла в хороводе до зари. В 1223 на Хортице собирались дружины удельных князей Юго-Западной Руси перед битвой с монголо-татарами на р. Хотин был сильной турецкой крепостью, которая играла значительную роль в войнах Турции с Польшей и Россией. с этого момента Христос открыл врата Царства Небесного для всех, кто с верою приходит к Нему. Теперь же иногда тяжело согрешивших и отступивших от Церкви временно посылают стоять в притворе для исправления. Если в храме устраиваются несколько алтарей, каждый из них освящается в память особого события или святого. Купол же заканчивается вверху главой, на которой ставится крест во славу главы Церкви - Иисуса Христа. Если язычник спросит тебя, в чем твоя вера - поведи его в церковь и покажи иконы. Он выше прочих частей храма, чтобы всем было слышно богослужение и видно, что делается в алтаре. нижней - белой, из полотна, и верхней - из более дорогой материи, большей частью из парчи. За престолом стоит семисвечник, то есть подсвечник с семью лампадами, а за ним - запрестольный крест. Дикирием называется подсвечник с двумя свечами, знаменующими два естества в Иисусе Христе - Божеское и человеческое. Они относятся к конкретной дате и охватывают всех прихожан, но в то же время были отмечены. Молодежь переписывала молитву святому, взяв ее из книги священника или у тех, кто ее уже имел. - была важнейшим развлечением для всех деревенских жителей, в особенности для людей среднего и старшего возраста. именно этот чудотворный образ постоянно пребывал при войсках, накануне Бородинского сражения его носили перед рядами солдат. На обращенной к улице Пречистенке северной стороне храма, над аркой больших врат - Пресвятая Богородица Иверская. Тогда вскоре увезли ее в Москву, где она встречена была царем Алексеем Михайловичем и патриархом Иосифом. В 1605 отошла к дворцовому ведомству, откуда выкуплена Стрешневыми и позднее перешла по наследству к Голицыным. К 1785 был возведен дворец, оперный дом, кавалерские корпуса, фигурные мосты и ворота, галерея с аркой. Государственная власть может лишь, хорошо ли, худо, полно или неполно, реализовать то, что имеется в нации. Русская монархия за ряд долгих веков исполнила эту реализацию народного содержания с энергией, искренностью и умелостью. Сама жизнь доказала преимущества самодержавия, и первый российский государь, стряхнувший ордынское иго, почувствовал себя настоящим единодержцем. По мысли Иосифа Волоцкого, его власть от Бога, ему подчиняются все христиане, в том числе духовенство. все царства православной веры сошлись в тое единое царство, во всей поднебесной ты один христианский царь. - плач о гибнущей России, о трагедии Царской семьи и Белой гвардии - насыщена евангельскими образами. На ней Пресвятая Богородица изображена стоящею у одра больного и изображена так по следующему чудесному случаю. Больной же тотчас почувствовал себя совершенно здоровым, пошел в церковь и рассказал о своем исцелении молящимся. являлись помощниками земских и губных старост, таможенные и кабацкие целовальники - помощниками таможенных и кабацких голов. После перестройки земского управления сохранились только кабацкие целовальники, но и их вскоре заменили служители винных откупщиков. Конечно, православный дух не может одобрить этих казней, но я указываю лишь на огромную силу соборов. От этого в одно время государственная власть больше, в другое время меньше вмешивалась в дела Церкви. точно так же была в разное время неодинакова деятельность, какую церковная власть проявляла на политическом поприще. Вышивальные мастерские существовали не только во Дворце, но и в частных светлицах и теремах знатных боярынь. Убрус и пелена служили прикрытием иконы, сохраняя ее от пыли и прикосновения рук во время перенесения. В 1892 Циолковский переехал в Калугу, где преподавал физику и математику в гимназии и епархиальном училище. Польский, в сонном видении слышал голос, повелевавший перенести икону из замка на Ясную гору, близ г. группы древних русских городов по верхнему течению Западного Буга, его притокам Гучве и Луге, верховьям Стрыя. Однако, несмотря на успешную работу паровозов, нововведение Черепановых не было поддержано и паровозы заменили конной тягой. Когда привезли ее в скит и, внесши в церковь, поднесли к иконе, то она вдруг закричала. В это время кости и суставы в теле ее захрустели, и она почувствовала себя совершенно здоровой. много исцелений совершилось от списков с сей иконы и от масла, взятого из лампады пред ней. Первые жили в родных семьях, принимая участи в хозяйственной жизни, беспрекословно выполняли домашнюю работу, нянчили детей. Первоначально была распространена в лесостепи между Днестром и Днепром, а позднее - и в бассейне р. вратами существовал Нерукотворный лик Спасителя, вокруг которого видны следы многих выстрелов, но самый лик остался невредимым. Черные земли считались частной собственностью свободных крестьян при административно-территориальных правах общины и верховно-государственном суверенитете великого князя. открыл северо-западное побережье Америки полутора сутками раньше Беринга, а также острова Кадьяк, Умнак, Адак, Агатту, Атту. В марте 1746 вернулся в Петербург и участвовал в обобщении итогов и составлении карт Камчатских экспедиций. Празднество Чирской иконе установлено в воспоминание великих чудес, бывших от сей иконы, и прекращения морового поветрия. В память перенесения иконы в Псков в 1470 была построена церковь Знаменская в Старо-Знаменском девичьем монастыре. С 1764 развивалось как экономическое, затем как торговое село с различными ремеслами и промыслами, в т. Во время пожара 1547 эта роспись погибла, но в 1550-е была заменена новой, неоднократно подновлявшейся впоследствии. Храм был разобран и на месте его в 1501 заложен новый, законченный и освященный в 1504. живших во владениях Новгорода Великого к востоку от Онежского озера - по рекам Онеге и Сев. Лавров, - московское служивое сословие преобразовалось в чиновничество по внешнему европейскому образцу, но без европейского содержания. Такие люди вечно принуждены таскать камни, нигде не находя покоя, или носиться по полям блуждающим огоньком. В 1896-99 Шаляпин исполнил в ней партии Сусанина, Бориса и Варлаама, Грозного, Варяжского гостя и др. Такое изображение Богоматери, заимствованное с иконы Всех Святых, находящейся в Богородичном Всехсвятском женском монастыре Орловской еп. Шарапов без преувеличения является классиком русской экономической мысли, еще до конца не понятым и не оцененным. Самодержавное государство должно играть в экономике ту роль, какую на Западе играют крупнейшие банки и биржи. Разработал оригинальную систему интенсивного обучения с использованием авторских учебных пособий, представляющих программный материал в вербально-графических формах. В 1838 был выкуплен из крепостной неволи у помещика Энгельгардта и поступил в Петербургскую Академию художеств. В 1697-99 Шереметев ездил с дипломатической миссией в Европу, посетил Польшу, Австрию, Италию и остров Мальту. Шереметев командовал конницей, которая успешно действовала против крымцев, но не устояла против регулярной армии Карла XII. командовал русскими войсками в Прибалтике, где одержал первые, столь необходимые для русской армии, победы при Эрестфере. В 1712-14 Шереметев командовал наблюдательной армией против Турции, в 1715-17 - корпусом в Померании и Мекленбурге. Так, в 1708 он владел 19 вотчинами, в которых было 5282 двора и 18 031 крепостных. Борис Петрович фактически стал основателем фамилии Шереметевых, известной своим богатством, благотворительностью, интересом к науке и искусству. Представители рода Шереметевых занимали видные государственные и военные должности, активно участвовали в политической жизни Русского государства. Шереметевы первые в России получили графский титул, данный Петром I в 1706 генерал-фельдмаршалу Борису Петровичу Шереметеву. По сохранившемуся преданию, эта икона в очень давнее время явилась в Москве, в доме некоего Н. Тема реальности действия Божественного Промысла в земном мире получила воплощение в итоговом произведении писателя - романе. Сталин поддержал Шолохова, печатание романа возобновилось, причем с этой поры никакой редакторской правке роман не подвергался. Шубиным была создана портретная галерея современников - Екатерина I, Павел I, Орловы, Шуваловы, Зубовы, Чернышевы, Г. Ломоносова и других ученых, покровительствовал писателям и деятелям искусства, переписывался с Гельвецием, Дидро, Д Аламбером, Вольтером. Шувалов не был честолюбив, не стремился к высоким чинам и званиям, избегал почестей, отличался подчеркнутой скромностью. Впервые в мире осуществил промышленное факельное сжигание жидкого топлива посредством распыливающей форсунки, с эффективным использованием мазута. В 1495 Щеня ходил на Выборг с великокняжеским войском, осаждал город и нанес шведам ощутимый урон. В 1918-25 разрабатывал план реконструкции Москвы, был главным архитектором Всероссийской сельскохозяйственной и кустарно-промышленной выставки в Москве. Деревня, мир, артель, монастырь стремились все сделать своими руками, создать независимое от внешней среды самостоятельное хозяйство. И совсем не важно, если для этого придется себя ограничить в потреблении, главное - хозяйственная независимость. Это была не жесткая доктрина, а постоянная развивающаяся устойчивая система представлений, опиравшихся на традиционные народные взгляды. Петр создал благоприятные условия для реализации его лучших качеств и на их основе осуществил свои реформы. Отсутствовала поддержка государством создания на базе общины предприятий по обработке сельскохозяйственных продуктов и разных вспомогательных производств. Не было сделано ничего для повышения производительности труда в русле развития и совершенствования национальных форм труда. Если я говорю языками человеческими и ангельскими, а любви не имею, то я - медь звенящая. Опасаясь того, что антигосударственная, антинациональная сущность экуменизма привлечет внимание патриотически мыслящих политиков, его сторонники всемерно акцентируют. Я осуждаю экуменизм и считаю его не просто ересью, а сверхъересью, заявил в 1972 александрийский патр. Он представляет сегодня самую большую опасность, наряду с безверием нашей эпохи, обожествляющим материальные привязанности и удовольствия. ТЕНИШЕВА, создано им на собственные средства в 1890-х для сбора материалов об образе жизни русского народа. Настоятель не отпускал было старца, но Сама Пресвятая Богородица явилась ему во сне и повелела отпустить. Юги, за семь верст до родины, и от усталости лег отдохнуть, икону же поставил на дерево. Юрий продолжал бороться с Тверью, а также пытался упрочить свое влияние на Новгород Великий и Устюг. В душе же, наедине, они были более разумными по отношению к тем, кто считал их безумными. Все препятствия к этому удалены от них, все узы, соединяющие их с миром, порваны кажущимся безумием. Подвиг святого юродства принимали на себя люди, уже утвердившиеся в духовных подвигах, испытанные в духовной мудрости. Их странными речами и поступками не только не соблазнялись, но видели в них особенный, таинственно-пророческий смысл. С 1405 в составе Городецкого княжества, с 1448 Московского, с 1451 - Суздальского, затем снова Московского. В стремлении к свету и добру русский народ еще до принятия христианства пришел к идее единобожия. Представители творчества и жизни, боги света, были олицетворяемы фантазией в прекрасных и большей частью юных образах. Рыбаков отмечает, что с именем Рода связан широчайший круг понятий и слов, в котором корнем является. Это было не поклонение языческому божеству, а традиционное почитание нравственного принципа мироздания, который воплощало понятие Род. По всей вероятности, очень древнее божество, представления о котором предшествовали идее светоносного небесного бога вроде Аполлона. Каждая неделя начиналась с воскресенья, которое в древнейшие времена именовалось днем Солнца, а позднее Дажьбожьим днем. Зажигали костры, прыгали через огонь для очищения себя от нечистой силы, благодарили Перуна за начало весны. 22 апреля все вставали до рассвета и поднимались на высокие холмы, чтобы оттуда увидеть восход солнца. Языческие ритуалы июля и августа были преимущественно связаны с молениями о дожде, а после начала жатвы. В то время как на Западе вера умирала, в России совершался религиозный подъем, в XX в. в связи с указом царя Михаила Романова об образовании сел для ямщицкой службы по Тобольскому тракту. Олег, сын покойного Святослава, нанял половцев и поднялся на своего дядю Всеволода, лишив его Черниговского княжества. В первый раз он занял Киев в 1016, но окончательно утвердился в нем только в 1019. Храм в Романове был устроен, и икона стояла там до 1604, когда город был взят литовцами. Многочисленные, но слабые феодальные княжества, образовавшиеся на территории Ярославского княжества, позволили московским князьям постепенно подчинить их. Внемли и разумей глаголы жизни, яви житие богоугодное и пожелай радости праведных, да насладишься вечных благ. Народные юридические обычаи и народные верования, суеверия и предрассудки, записанные в Литинском уезде мировым посредником Н. содержащий в себе объяснения малопонятных слов и оборотов, встречающихся в церковно-славянских и древних рукописях и книгах. Юридические пословицы русского народа Опыт систематического, по отделам права, собрания юридических пословиц и поговорок русского народа. Очерк истории русской школы, ее современное состояние и на каких незыблемых началах она должна быть утверждаема. Всё, что знали до этого, лучше пока отложите в сторону, а лучше даже выкиньте в помойку. К сожалению, на сегодняшний день большинство парней не знает, как правильно общаться и взаимодействовать с женщинами. Сложность как раз заключается в том, что нужно дойти до этой простоты, не сопротивляться, и действовать. Обычно обчитываются различного рода литературы, насыщенной романтизмом и идеализмом, и начинают искренне верить в какие-то сказки. В основном по-доброму, жёстких издёвок не было, но, тем не менее, меня всё это сильно нервировало. Можно конечно обманывать себя, делать вид, что это не так, и открыто об этом не говорить. Как бы он ни осмыслял, что бы ни читал, но рефлексы будут именно эти, самые первые. К женщинам возникает подстройка снизу в том числе потому, что сами матери забивают у мальчика инстинкты. Одни пребывают в глубочайших заблуждениях, и учат этому других получается такой групповой секс по теоретическим выдумкам. Или же, наоборот, агрессора, который ненавидит женщин и готов их резать отсюда появляются всевозможные битцевские маньяки. Это была проститутка, которую мы сняли с друзьями, скинувшись на нее впятером, стоила она доларов сто. Вкус у меня был всегда привередливый, а фантазия богатая, поэтому угодить самому себе было очень сложно. Мамашка попросила меня разговаривать с девочками более позитивно, иначе так ни одна с нами не поедет. Как позже выяснилось, она была армянкой, у неё был большой опыт, и она сразу уловила фишку. Я проявил желание зайти первым и опробовать нашу красавицу за целых сто долларов ребята дали добро. Да, так перевозбудился, ты мне так понравилась, поэтому так быстро кончил всё, что я смог пробормотать. Это было сказано настолько дёшево, что и мне и ей было понятно, что я просто отбрёхиваюсь. А когда очередь дошла до нашего спящего друга, тогда мы и поняли, что значит жарить бабу. И я стал их использовать именно так, как нужно использовать проститутку, когда за неё платишь деньги. Пока что отношение было сугубо потребительское заходил, говорил встань в такую-то позу и делал своё дело. Как потом выяснилось, весной и осенью у неё были обострения ей даже таблетки не особо помогали. Но музыка у них играла настолько громко, что им в другой комнате ничего не было слышно. Мы встретились в каком-то заведении, где откуда-то внезапно он появился перед моим столиком, как секретный агент. По его жестам и голосу было видно, как долго и упорно человека забивали всю его жизнь. Было видно, как он страдает, какие у него глубинные проблемы, что у него забиты все инстинкты. Такие мамы не хотят конкуренции с другими женщинами и никаких девиц к своим сыновьям не допускают. Мы договорились встретиться через несколько дней, а я за это время собирался подумать, что можно сделать. Он бы обязательно пришёл домой и рассказал это маме, и она точно окончательно бы его догнобила. Вам будут искать такую девушку по всему СНГ, пока не найдут, а потом её грамотно завербуют. Сначала я его приодел, постриг и побрил, привёл в порядок, чтобы он выглядел приятно и солидно. Пару встреч я ему рассказывал теорию, да и то, скорее, для вида, совершал стандартный консультационный ритуал. Мы договорились, что в оговорённое время и место она будет сидеть, пить чай и читать книгу. Я продумал всё до мелочей, чтобы его ничего не могло отпугнуть и всё выглядело по-домашнему просто. Вот этот иррациональный, в большинстве случаев, страх играет злую шутку и не даёт достичь поставленной цели. Вечером в назначенное время мы с нашим героем сидели в одном известном кафе в центре Москвы. По сценарию, посленашей встречи, через пятнадцать минут должна была прийти девушка и сесть в зоне видимости. На что он моментально смутился, вжал голову в плечи, покраснел и сказал, что не знает как. Хоть мы её и пытались превратить в серую мышь, но её природные данные испортить было сложно. А параллельно я ему объяснял психологию девушек, выбивал из него романтизм и сказочные представления о любви. Через некоторое время он нашёл девушку на сайте знакомств, попросил меня помочь не облажаться со свиданием. Девушка, с которой он пошёл на свидание, была домашняя и обычная, не страшная и не красавица. Пока они встречались, он на радостях присылал мне какие-то подарки, кидал деньги на телефон, сыпал благодарности. Всё это вытекает из того, что парню, в своё время, не дают раскрыть свою животную сущность. Пока я не начал спать с проститутками, то очень стеснялся девушек, боялся и сторонился почти всех. Это встраивает очень правильные убеждения и понимание женщин, выбивает из тебя всякие ненужные комплексы и страхи. Если этого не было, то ты не понял вкус секса, и, скорее всего, не поймёшь женщин. Чем больше секса, тем легче будет жить дальше, тем проще и лучше будет складываться с девушками. Можно, начитавшись всякой ерунды, сходу начать ей пошлить, троллить её, подкалывать, пытаться вызывать в ней комплексы. А надо научиться плавно обтекать все эти вопросы о серьезных отношениях и не давать никаких обещаний. Это был один из первых опытов, который закрепил во мне уверенность, что девок соблазнять не сложно. И такими постепенно начал обрастать вокруг меня их было уже несколько, и я уже начал выбирать. , то видишь всю кухню изнутри, понимаешь, как всё устроено на самом деле, все причины и следствия. Но если вы не такой, и у вас всё плохо, то надо самому строить свою жизнь. никто и никогда не придёт извне и не будет вам помогать и наставлять на путь истинный. Потому что красивые, востребованные и необделённые вниманием девочки сначала всегда будут относиться пренебрежительно к любому парню. У меня есть знакомые просто адские красавцы с точки зрения всех этих гламурных журналов и телевидения. Не понимают, что такие девушки выстраиваются штабелями к нему в очередь, и ему на них наплевать. Но вам это не будет уже приносить удовольствие, когда какой-то один аспект превращается в навязчивую идею. Ко мне часто обращаются с разными вопросами и рассказами, жалобами и причинами, почему ничего не получается. Как обычно знакомятся те, кто себе в голову вбил всякие пикаперские фишки, кто начитался различных техник. Вот он что-то себе выписал, заучил, овладел какой-то терминологией, что она шилдованная, пятибалльная, марамойка, пафосная, ближе-дальше. Но обычно подходят с прицелом отработать какую-то фразу и шаблон, а потом расстраиваются, что их отбрили. А тут паренёк подходит, его отбривают, он разочаровывается, а потом делает вывод, что все бабы твари. Например, стоите в очереди в кассу, перед вами стоит девушка, у неё какие-то продукты, можно спросить. Плюс ко всему полезен некий оттенок ленивости, то есть вести себя спокойно, не показывая свою заинтересованность. Она уже не видит в тебе загадку и не испытывает того правильного страха, как к мужчине. А со стороны кажется, что это произошло случайно, между делом, как будто вы и не хотели. Они просто знают и распознают выгодные ситуации, и как их можно использовать, чтобы познакомиться с женщиной. На самом же деле, не она сука, а ты сам мудак и не понимаешь, что делать. Одно дело, если хочешь производить впечатление на симпатичных куриц районного уровня, которые бегают по псевдогламурным клубам. Но когда начинаешь с ними заговаривать, то они сходу млеют и думают, что ах какой мужчина. Вначале это перестать бояться и тушеваться симпатичных девушек, как описано в главе Правильное отношение к сексу. Ты уже чувствуешь уверенность на животном уровне, не боишься их, понимаешь, что ничего особенного там нет. Не нужно их пытаться троллить, задавать встречные вопросы или пытаться отшутиться, когда они задают вопросы вам. Важно давать однозначные ответы и давать ей испытать ощущения, что я решу вопрос в любой ситуации. У вас в голове должно появиться некое досье на женщину и понимание, что она собой представляет. Он будет заключаться в болтовне ни о чём, в которой вы будете вставлять вот эти вопросы. Пока не раскрылись ваши шпионские делишки под прикрытием, потому что женщины всё это очень быстро просекают. Переписку можно использовать как фильтр для отсева неликвида тех, по кому понятно, что сразу не дадут. Ты можешь написать хоть сотне, а потом только расстраиваться, что потратил много времени, а отдачи нет. Обычно жеони ведут себя полунейтрально, или даже если вы им нравитесь, то стараются этого не показывать. У некоторых это предварительное общение растягивается на недели и месяцы, а у кого-то даже на годы. Задача любого парня, когда женщина его сексуально привлекает, начать соблазнять её сразу и как можно быстрее. Чтобы она понимала, что если вам сейчас не дать как можно быстрее, то она вас потеряет. И я стал копать дальше выяснять, что это за образ настоящего мужчины, который будет нравиться девушкам. Возникал ажиотаж, им тут же хотелось со мной поговорить по душам и узнать мой внутренний мир. Это делалось сознательно, ради конкретных целей, но и сам процесс на то время очень сильно нравился. Потом стали давать известные в определённых кругах, потом в широких кругах, а потом ещё и медийные. Если ты не тусуешься, не знаешь трендов тусовки, то твои представления всегда будут оторваны от жизни. Стало понятно, что нужно зарабатывать, потому что никакого яркого таланта для них у меня не было. Вся эта система обслуживания и развлекалова начинает тебя облизывать сама, пытаясь угодить, развлечь, подтереть тебе задницу. Чтобы тебя замечали и рассказывали другим, что ты хороший парень, можешь выручить в том-то и том-то. В этих группах людям между собой просто комфортно, когда они не работают и не устраивают мероприятия. а когда эти люди приглашают тебя на свои личные тусовки и мероприятия, когда они сами отдыхают. Потому что когда тебя встретят на другом мероприятии, то вспомнят, поздороваются и с удовольствием пообщаются снова. Иногда разыгрывали так, что я типа вообще не говорю по-русски, и у меня типа был переводчик. Когдаесть много денег и клубная тусовочная развлекательная жизнь проходит мимо тебя, то это не очень приятно. В первую очередь, они это делают, намекая на то, что нужно и не нужно делать вам. Но как только чувствуете, что разговор о каком-то бреде затягивается, нужно плавно переключать на другие темы. И это не всегда открытая тирания или постоянный вынос мозга обычно это манипуляции под каким-то предлогом. Пока я за ней ехал, меня метало от радости, я чуть ли не бегал по салону. После встречи с ней я был весь вштыренный и от радости намотал по Садовому кругов шесть. А вот как не накручивать себя и не создавать в себе избыточный эмоциональный потенциал, не знал. На следующий день мы списались, она рассказала, что бабушке сделали всё необходимое, всё прекрасно и замечательно. Мы зашли к ней домой, что-то поели, она показала дом, обложки журналов, чьим лицом она была. Это уже совсем добило, я ей уже ничего не хотел писать мне уже всё стало понятно. Хотя это была заказуха с её стороны вброс в прессу, чтобы её обсуждали и поднялась цитируемость. Мы всё обсудили, и вся сущность и суть этой звезды развернулась перед нами во всей красе. Отмазывалась она не просто, типа ты что-то не правильно понял, а якобы она вообще не отмазывается. Ты неправильно поступаешь, ты несправедлив, ты придумал и веришь в то, чего нет на самом деле. Эмоции, душевность, доброта и открытость это всё была имитация и симуляция, созданная банально для своей выгоды. Первый срабатывающий рефлекс, когда кто-то плачет это то, что ему надо помочь, потому что человеку плохо. Помоги мне хотя бы сейчас, забудь всё, что было, я тебе это запомню, буду очень благодарна. У тех, в кого она въехала, только бампер был под замену и пару деталей под покраску. И когда она опять начала разводить по поводу сервиса, Андрюха уже не выдержал и демонстративно сказал. Когда парень относится к девушкам цинично, как к мясу, то это, обычно, происходит после комбинации случаев. Во всех проблемах, которые у него складываются, в карьере, в личной жизни, он начинает винить женщину. Если она с вами встречается, общается, тратит на вас время, значит от вас ей что-то нужно. Это всё несложно понять, если смотришь на мир трезво, и не ведёшь себя как инфантильный ребёнок. Когда относишься спокойно и рассудительно, тогда всё встаёт на свои места и легко можно прогнозировать поведение. И то, это такая большая редкость, да и, как правило, многие больше выдают желаемое за действительное. Вы с ней общаетесь только потому, что сидите за одной партой или учитесь на одном курсе. Всякими подарками и подачками вы её добьётесь, но она всё равно будет бегать искать другую любовь. И тогда вы можете к ней подбирать правильные ключи она начнёт реагировать и делать шаги навстречу. То есть в школе был лохом и задротом, а тут появился уже крутой, богатый и известный. Здесь у неё перещёлкнет и ей начнёт искренне казаться, что какой он стал мужественный, как изменился. Мне всегда нравились фриковатые, со ртами как у лягушки, похожие на трансвеститов, такие гламурные и пафосные. Ни при выяснении отношений, ни при начальных этапах знакомства, ни на свиданиях, вообще нигде и никогда. Представьте, как бы вы жили, если бы вам каждый день кололи, например, адреналин, тестостерон и ЛСД. Плюс к этому, у неё и зоны мозга, отвечающие за ассоциативное мышление, меньше чем у мужчины. Потому что когда мужик посредственный, невнятный, и сам не понимает, что делать хуже этого ничего нет. В итоге, со своей любовью, ради которой вы не изменяете, вам всё это боком и выйдет. Не нужно прикрываться разными моральными принципами, что я не такой, я не могу изменять, это аморально. Вам будут либо изменять, либо вы разойдётесь, потому что уже никаких эмоций друг к другу нет. Мне часто пишут, что, дескать, давай вместе бороться против женщин, вон до чего они доводят мужиков. И вот это всё вызывало у меня идеалистические галлюцинации и неоправданные ожидания по отношению к ним. Когда приходишь к пониманию того, что и как происходит, то на женщин уже нет никакой злости. А бабы будут чувствовать, что вы пустые и какие-то наигранные, пытаетесь произвести на неё дешёвое впечатление. Поэтому такие категории как равноправие, мораль, совесть для них действительно значимые слова и несут большой смысл. Так что при длительных отношениях мужчинам не надо пытаться копаться в женских тараканах и её понимать. И, при первой же возможности, сбегут к тому, кто не пластилиновый, который будет лепить их самих. Как правило, если быть естественным, то будешь выглядеть как эгоистичный наглый гопник-мудак, либо просто как лошара. Он довольно известная медийная личность, мелькает в телеке, иногда снимается в фильмах в ролях второго плана. Делает это только по работе, а не так, чтобы засветиться и набрать себе рейтинга и популярности. В мире шоу-бизнеса он оказался не по своему желанию, поэтому никогда не шёл на какие-то компромиссы. У нас есть узкий круг друзей, всего пять человек, и мы друг с другом плотно общаемся. Если ему это рассказать, то он подумает, что это анекдот, и даже в это не поверит. Я его знаю уже несколько лет, и ещё ни разу не видел, чтобы тёлка ему отказала. Но он машина, которая и трахается очень много, и делает это только с самыми лучшими бабами. Точнее, всё это так называемое соблазнение, когда говорят о методах и поведении это те самые 10. Самое главное, к чему я всё время подвожу в этой книге это ресурсы и адекватное поведение. Нужно раскачать себя и поработать над собой, если это не дано от природы, как моему другу. Она себе что-то придумала, и вы своим внешним видом или какими-то ресурсами оправдываете ей эти галлюцинации. Но бабы ищут именно это, и у себя в башке они убеждены, что он именно такой. Нужно фундаментально поменять своё отношение к своему образу жизни, если у вас всё плохо с результатами. Будут задавать какой-то один вопрос, в попытках найти волшебную таблетку, в попытках быстро реализовать свою жизнь. Они всегда заряженные, будут дурачиться, могут скинуть каблуки, бегать туда-сюда вести так, как ведут себя дети. Все достоинства, характерные для данного типажа девушек, в длительных отношениях с мужчиной превращаются в адские недостатки. Бабы с таким характером живут идеалистическими представлениями, и этот идеал в голове у них абсолютно недосягаемый. Их желание вылепить из отношений задуманный идеал становится не просто адом для мужика, а бензопилой Дружба. А мужчина не привык, что теперь она меньше уделяет ему внимания и носится не вокруг него. Потому что изначально было все так красиво, оригинально и необычно, и такая девушка западает в душу. Здесь главное не раскрывать свой характер, чтобы она подольше вас изучала, чтобы уже подсадить на себя. Для вас главное понимать, что отношения с весёлым покемоном в любом случае кратковременны, максимум 3 года. В силу того, что даже у женщин зоны мозга различаются, у некоторых какая-то зона может доминировать. На этой почве они ругаются со своими парнями, но те не понимают, почему им выносят мозг. Есть либо упрямство и тупость, либо они мягкие и податливые, в соответствии со своим животным инстинктом. Когда такая заряженная женщина наиграется в любовь, то уже просекает, что лучше найти реализованного и состоятельного. По поводу расставания с бедным студентом, с которым у неё была любовь, она оправдывается следующим образом. Такое дешёвое оправдание это первый показатель того, что баба хочет, чтобы мужик был богатым уже сейчас. Если у тебя нет денег и статуса, то не получится долго строить отношения с красивой бабой. Она не может выдать ничего особо интеллектуального, кроме симуляции и копирования, физически работать тоже не может. Те, кто вначале худо-бедно симулирует, потом всё равно понимают, что им надо делать на самом деле. А до этого он встречался с заряженнойи долбанутой на всю голову, не продержался и двух лет. А сейчас вполне всем доволен, работает, баба выполняет свои функции, а он занимается своей творческой деятельностью. Ему достаточно нормальной женщины, которая будет заниматься домашним уютом, подтирать ему задницу, чтобы он ходил чистенький. Где бы он ни находился, постоянно оглядывается вокруг, кто на неё смотрит, пытается ли кто-то познакомиться. Им в жизни мало что доставалось легко, они всего добивались сами, и характер у них мужеподобный. Развлекуху себе реализуют качественную, с хорошим сервисом, красивую, с обслугой, чтобы это всё было очень комфортно. Они иногда исполняют эту роль психотерапевта, когда им скучно и хочется кого-то поучить уму-разуму и жизни. Они понимают, что молодые парни их стесняются из-за своей нереализованности, относятся к ним с позиции снизу. Для них главное понимать, что этих ребят они будут лепить, и те будут управляемы и ведомы. А карьеристки, которые всего добиваются сами, хотят рядом с собой сильных мужчин, самодостаточных, трудолюбивых и зарабатывающих. Если, например, у парня возникает какая-то неприятная ситуация, но для неё это мелочь, то она поможет. Разве что если вы готовы подавить свои мужские инстинкты и в какой-то степени исполнять роль женщины. В качестве опыта можно в неё окунуться, чтобы понять, насколько неправильно распределяются роли в таких отношениях. Не получается так, чтобы одним левым мизинцем, ты ещё чем-то параллельно занимался, при этом был альфонсом. Все вокруг знают, чем ты занимаешься, никто тебя серьезно не воспринимает, на тебе висит ярлык альфонс-проститутка. Если деньги есть, и ты их потеряешь, то потом ещё тяжелее будет выходить из этой ямы. В старости это самые невыносимые люди они превращаются в злобных бабок, которые есть в каждом подъезде. Желание командовать и как-то сдерзнуть, даже по мелочи, у них проявляется везде, даже с незнакомыми людьми. Нормальные мужчины их вообще не воспринимают, и многие даже не знают о существовании такого типа женщин. У некоторых получается отсепарироваться, но уже сломанная жизнь и судьба всё равно не приносит им радости. В браках с такими женщинами мужчина всегда умирает первым обычно они не проживают и 40 лет. Но с ними невозможно жить, потому что по любому поводу они начинают рассказывать, как тебежить правильно. У тебя уже голова в плечах, ты понимаешь, что тебя ждёт скандал и вообще вечер испорчен. Они тебе будут всё время рассказывать, как попка-дурачок, о том, как правильно должен себя вести мужчина. Если где-то чуть пожёстче схватил или шлёпнул, то во время секса она может начать выносить мозг. Если вы куда-то идёте, то она заранее должна знать, куда вы идёте, и что будет происходить. Даже тот, кто никогда не вёл себя как джентльмен, с ней начнёт вести себя именно так. Бывает, что они иногда трахают мужику мозг, но это происходит как по часам, во время ПМС. Но мужик-то хочет услышать это не от такой бабы, а от той, от которой он вштыривается. С ней нет пиковых эмоций, но зато всё спокойно и стабильно в ней можно быть уверенным. Так что этих женщин есть, за что ценить и за что отблагодарить, когда вылез из дерьма. Потом сразу прощупывайте на предмет сексуальных фото, или каких-то эротических картинок скидывайте и смотрите как реагирует. Если, конечно, вы какой-то общественный деятель, постоянно ходите на всякие мероприятия, то и так несложно найти. Если баба не просто богатая, но ещё и симпатичная, то она привыкла жить как по маслу. Если ты им понравился и ведёшь себя нормально и по-человечески, то к тебе быстро теряют интерес. Средняя баба может потратить на это месяцы и годы, и только тогда потерять интерес и наплевать. При всём при этом она также будет выполнять работы по дому, убираться, готовить еду и стирать. Регулярно затаскивал кого-нибудь домой, насаживал, и у меня тут же пропадал интерес, ничего больше не хотелось. Но таких женщин реально нет, а я себе просто придумал то, что не существует в природе. Мне нужны были новые эмоции, новая любовь, причём с длительным завоеванием что хотел то и получил. Сначала я появился там, где она тусила с подругами, постоял, присмотрелся, подошёл-поболтал, и вроде как понравилась. Чем сильнее парень ведётся и пытается разобраться в бабских заморочках, тем становится более растерянным и подконтрольным. А этого, если он удобный и полезный, будет использовать, пока от него есть выгода и необходимость. Гормоны начинают играть, и уже даже к обычной марамойке начинаешь относиться как к сверхсуществу космического масштаба. В самый разгар моих ухаживаний, а это было летом, она уехала с подругами отдыхать в Турцию. На тот момент я ещё не воспринимал женщин как неких одинаковых существ со стандартным набором программ. Прости меня, прости, ты мне нужен, я не могу без тебя, я не знала, что творю. На каждом шагу начали появляться цветы, чуть ли не около толчка, которые надо было постоянно поливать. Мы уже потрахались, невротизация у меня прошла, а что-то из себя изображать уже тоже не получалось. Если бы не эти изначально придуманные эмоции, то возможно и трахаться с ней не захотел бы. Потом ругал себя, что на кой чёрт я во всё это ввязался, где были мои глаза. Женщины существа эмоциональные, они на отдыхе испытывают особенные чувства, развести их там на секс очень легко. В регионах у них требования конечно поменьше, а планка пониже, но суть от этого не меняется. В силу того, что ей всё достаётся очень легко, повода напрягать мозг у неё нет вообще. Которые уже всё в жизни перепробовали, во всём разочаровались и хотят настоящих отношений как и я. И ради того, чтобы молодой парень был с ними, они будут изображать то, что он хочет. Самая минимальная разница в массе мужского и женского мозга у бурят и африканцев примерно 85 граммов. Я уже чётко стал смотреть на них как на животных со своими инстинктами, ничего не додумывая. Как вы видите отношения между мужчиной и женщиной не по бабуинским биологическим законам, а по человеческим. Мозги женщин по размеру меньше мужских, и меньше они за счёт ассоциативных центров никуда не денешься. Нельзя людям, испытывающим постоянный гормональный стресс на протяжении репродуктивного периода жизни, давать возможность серьёзно чем-то управлять. Неважно, какой у тебя будет рычаг воздействия на неё, и за что она будет тебя любить. У животных любовь заключается лишь в том, что самка и самец хотят друг с другом спариться. А нынешняя западная городская молодёжь полностью уходит в какую-то виртуальность, убегая от этой простой серой жизни. Еслиничего не выдумывать, то в этом мире можно ещё дольше получать эндорфины, нежели в вымышленном виртуальном. Пока ещё есть время, пока ещё не начали ненавидеть женщин, и всё в порядке с потенцией. У многих не получается просто так забыть свою любовь, их колбасит, они хотят к ней вернуться. Причём уже понятно, что с ней ничего не светит, но, всё равно, сомневаются и тяжело переживают. она вернулась к мужу, или муж вернулся из длительной командировки, или вы разъехались по разным городам. Подноготная всего этого примитивная и до банальности тошнотворная, когда понимаешь, из-за чего мужик убивается и рыдает. Когда не выдумываешь и понимаешь, как всё просто устроено, то уже не вштыриваешься так, как раньше. Единственное, что она может делать это не мешать, не выносить мозг и не отвлекать своими капризами. Реально же он ей благодарен за другое что она просто была с ним в трудную минуту. В любом случае, не надо превращать даже такое исключение и редкость в абсолют и смысл жизни. Всё это обычно ждут неопытные сопляки, или пластилины, не знающие, что они хотят в этой жизни. Тогда мозг начинает думать, как решить насущные вопросы, а не искать сказку и верить в чудо. В том представлении, в каком мужчины хотят увидеть умных женщин, их попросту не бывает в природе. Это не творчество, где нужно постоянно что-то придумывать, продумывать, потихоньку двигаться вперёд, изучать, замерять и взвешивать. Они замечательно умеют подстраиваться и инстинктивно чувствовать, где тепло и хорошо, а где плохо и невыгодно. Она рассказывала про своего мужа с какими людьми он встречался, какие были умные, кого он знал. Может быть такое, что мужик совсем конченый дебил, и тогда любая среднестатистическая баба будет его умнее. Мужик же эту симуляцию и повторение, если баба в чём-то преуспела, воспринимает как продукт её интеллекта. То есть, если у них есть деньги, то впечатление о них тут же становится именно таким. Не важно какая, мошонку он прибил на Красной площади, или наблюдал за прибиванием мошонки из Роллс-ройса. Бывают такие, которым какой-то хач причинил психотравму, или воспитывается в таком кругу, где все ненавидят кавказцев. Поэтому единственное, на что она способна это пойти и подстелиться под бабуина, который умеет добывать ресурсы. Так что не нужно очаровываться тем, что вы на первых порах завоевали женщину какой-то своей исключительностью. Видно, как много всего вас не устраивает, вы оба уже не хотите ничего делать для партнёра. Есть одна распространённая ошибка при выборе женщин, которая была у меня и есть у многих мужчин. Они это чувствуют, даже если вы ничего не говорите и не делаете, но вас внутри колбасит. Когда же пара только начинает встречаться, то им вообще наплевать на что идти и что делать. Симулировать и подстраиваться под мужика они могут очень хорошо, пока у них есть это эмоциональное состояние. Так вот то, что она делает на начальных этапах, первые три месяца это вообще не она. Надо смотреть, как она разговаривает и ведет себя с теми людьми, к которым не испытывает эмоций. Они будут психологически на вас влиять и сильно манипулировать вы не сможете с ними не считаться. На то, что у него на неё уже просто не стоял, ей было наплевать, потому что. У нас любовь, мы не можем друг без друга, надо работать над отношениями, преодолевать все трудности. Хотите выпендриться перед собой и перед друзьями, чтобы потом рассказывать, как вы произвели на неё впечатление. Тем самым он у неё вырабатывает рефлекс, что как раз так и нужно поступать, а именно. Самое удивительное, что такую ошибку совершают очень многие парни, в любом возрасте не только молодые ребята. Или ищут повод, когда один из них накосячит до этого докопаться и под этим предлогом слиться. После расставания, когда ты уже всё пережил и отошёл от самотерзания, происходит очень серьезный скачок вверх. Будет вам 50 лет, вот на старости лет и обкладывайте себя детьми, чтобы не скучно было. Парни, находящиеся в долгих отношениях, все с потухшим взглядом, сниженным тестостероном ис полным отсутствием жизненных сил. Как-то в клубе Опера ко мне подошла девушка по имени Алиса и сама со мной познакомилась. Мне было одиноко и я подумал чего сейчас ехать домой, поеду отвлекусь, поболтаем, вроде весёлая девушка. Девушки в этом плане восприимчивы им важно, как выглядит их парень в глазах друзей и родителей. Такого как ты я больше нигде не найду, разве может быть что-то лучше жизни с тобой. Я чувствовал, что и у неё ко мне нет страсти, и у меня к ней тоже. Прошло три месяца, я приезжаю в офис, а там сидит Алиса в плохом настроении и говорит. Неосознанно я понимал, что тут её надо уже переезжать жёстко и бесцеремонно, как каток по асфальту. А первое время ещё питал себя иллюзиями, что мы помиримся и как-то адекватно решим эту ситуацию. Если бы она прикинулась дурочкой, и я понимал бы, что это попытка меня позлить, то ладно. Их любовь и особенное отношение проявляются не сами по себе, а только лишь в определённых контекстах. До тех пор, пока ты этому контексту соответствуешь, то её любовь в твою сторону будет существовать. Как только выйдешь за эти рамки об тебя вытрут ноги как ни в чём не бывало. На таком уровне мужья готовы их держать рядом и давать деньги, главное, чтобы не выносила мозг. Уже невозможно просто взять и пробить ей двойку в челюсть она для этого становится слишком влиятельной. По возможности, ещё и сделает больно, подставит его насколько возможно, чтобы он меня вспоминал и ценил. На своём опыте я знаю, что, со временем, этот негативный момент только усиливается на ровном месте. Она не отдаёт себе отчёт в том, что вечер уже обосран тем, что тебе вынесла мозг. Но эти способы всё равно дают только временное улучшение потом отторжение друг к другу перейдёт черту. Или если у тебя есть какие-то комплексы, то наличие рядом красивой бабы будет подпитывать твою доминантность. Вместо этого, когда у него заканчиваются эмоции к женщине, он намеренно берёт и засахаривается в ней. Поэтому, зачем мужику строить семью и вкладываться в неё, если там и без него всё функционирует. Фишка в том, что даже если отец и живёт с ребёнком, то он им не занимается. Большинство животных спариваются, и самец потом даже не видит своего ребёнка, что-то выискивает и занимается собой. Он в них находился только по той причине, что она своим присутствием закрывала его психологические заморочки. Но у других происходит то же самое, может с меньшей интенсивностью, но сути это не меняет. И на чашу весов ставят иррациональную пользу, высосанную из пальца, против реального песца в их жизни. Когда он себя так вёл, то жёны других шишек ссали кипятком, подходили к ней и говорили. Отношения могут быть просто жесточайше невыносимыми, но, при этом, есть такие мужики, которые не будут расставаться. Уже когда пробыл главой государства лет 13, только тогда понял, что от этой бабы надо избавиться. У нового поколения это скоро совсем не будет отзываться так, как было у предыдущего мохнатого поколения. Из прошлого можно извлекать уроки, что-то корректировать, но всё равно придётся идти дальше и формировать новое. Можно ещё рассматривать отношения с позиции совпадения с женщиной по мозгам, используя церебральный сортинг и т. Сам не мог сделать элементарных выводов, понять простых истин, и поэтому довёл себя до такого состояния. Все, у кого возникает отвращение к женщинам, дальше пытаются в любой бабе найти подтверждение своему негативу. , тупить, нести какую-то хрень, заставлять его прыгать через бордюрчик, выполнять какие-то формальные ритуалы, чтобы её добиться. А когда ты видишь суть явления, то надо быть достаточно самокритичным, чтобы идти на какой-то контакт. Обычно морализаторы говорят, что когда пропадут моральные ограничения, то станешь циничным и будешь над всеми издеваться. Я вижу, как те, кто пребывает в различных заблуждениях, бросают свою семью и бухают на лавке. А ему, в свою очередь, досадно и обидно от того, на что он потратил свою жизнь. когда у мужчины лобные доли мозга, отвечающие за разумное, человеческое, поведение значительно больше, нежели у среднестатистического. Например, в таких моментах, когда он истерит по поводу неразделённой любви, убивается, готов себе резать вены. И она не то, чтобы спокойно к этому относилась, но, по крайней мере, не выносила мозг. И у вас больше не будет возникать вопросов как стать уверенным в себе парнем и альфой. Один из самых главных моментов заключается в том, что мало кто понимает, как их надо строить. Вообще, в целом, в обществе институт семьи и семейные ценности уже себя исчерпали и абсолютно неактуальны. На деле же, это придуманный стереотип, который всем навязали через религию, пропаганду, да и просто привычку. Но жизнь одна, поэтому, чтобы убедиться в отсутствии этого мифа, не стоит тратить свою драгоценную жизнь. То есть максимум, что бюрократическая система может сделать в деле контроля семьи это современная ювенальная юстиция. Они влияют не с позиции того, что пытаются разобраться в политических и бизнес-процессах, которыми занимается муж. Мужчина вечно отвлекается на бабу, на какие-то её гормональные всплески и капризы, и совершает контрпродуктивные поступки. Не будет ему давать возможности и инструменты, для того, чтобы он делал что-то полезное для себя. Но хорошо бы как можно раньше понимать, в каком направлении совершать эти ошибки, куда вообще идти. Я пытаюсь это донести до тех, у кого есть приёмник, и кто нуждается в этой информации. второй производится без смешения с женщиной, за который от Господа был поражен Онан, сын Патриарха Иуды. Когда блудный помысл срастворяется с духом твоим, тогда душа твоя сочетавается с обольстительным в ней отпечатлением. Этот способ есть попущение Божие, есть горестное следствие нашего падения, есть знак отвращения Божия от нас. При этом органические ощущения являются побочными, а не основными, так же, как и при потребности питания. Третье движение бывает от злых духов, которые по зависти искушают этим и покушаются расслабить взыскавших чистоты. нечистота, которая без всякого прикосновения к женщине иногда случается во время сна или во время бодрствования. проявляются под действием рецепторов внешней и внутренней среды и влияют на работу организма при этой потребности. Но тут душа обращает на них свое внимание, они нравятся ей и она начинает их желать. Как и в потребности питания, душа может совершать действия, которые ведут к поиску вещественного раздражителя, т. Выше было отмечено, что ощущения могут быть вызваны внешними факторами, такими как соприкосновение тела с бельем. всего же удивительнее то, что и после его покаяния, наставник наш Антоний, с горькою скорбию, сказал. Грех же мучит тело и душу, и человек, как образ Божий, унижен до состояния неразумного животного. И что более прискорбно, многие христиане не считают это за грех, а приписывают это естеству тела. Блудная страсть здесь во всей силе и удовлетворяется Поразмыслите об этом И положите конец этому делу. различные замещающие формы половой жизни, когда оргазм вызывается путем искусственного возбуждения половых органов, без полового акта. Знай же, что трудно освободиться от страстных чувств, возникших от осязания, и внемли себе всеми силами. Но самые поводы, или случаи, при которых обнаруживается эта телесная слабость, всего яснее доказывают чью-либо вину. Об общем принципе борьбы с естественными внутренними и внешними факторами, которые могут послужить началу действия страсти. Иногда святые давали советы в отношении тела о том, что можно воздействовать на него болевым эффектом. Но не стоит отчаиваться, а надо бороться с постоянством и надеждой, что Господь избавит и исцелит. И тогда причиной будет не потребность и соответствующие ей ощущения, а страстность нашего сердца и ума. удовольствие, которое испытано телом этого дня, завтра в тот же час снова требуется со стороны тела. Представь Господу немощь своего естества, сознавая во всем свое бессилие, и неощутительным образом получишь дарование целомудрия. страстные мучения отступают от человека по милости Божией, чтобы человек почувствовал, как хорошо жить без страсти. Может быть еще искушенный во сне и не помолился перед сном своему ангелу-хранителю, не осенял своим. например, близость половой и мочевой систем, которая в большей мере проявляют себя под утро, от сост. но когда с нашей стороны не содействует этому возношение или сластолюбие, не может часто повторять его. ибо угасили и естественное движение, скопивши себя духовно Царствия ради Небесного, то есть умертвили уды свои. Например, яснее представляется сознанию, по короткости сна, тот сонный соблазн, который последовал во время послеобеденного отдыха. средина чистоты, когда естественныедвижения происходят только от довольства пищею и бывают свободны от мечтаний и истечений. Также следует ответить на вопрос о том, можно ли приступать к Святому Причащению после ночного искушения. Если же по нашей вине произойдет истечение, то, слушаясь своей совести, убоимся того, что Апостол говорит. После истечения во сне можно ли приступить к Причащению Святого Тела Христова, а священнику совершать Евхаристию. Святой Григорий Великий, объяснив, что истечение во сне случается иногда от опьянения, иногда от избытка влаги. На этот вопрос уже был дан краткий ответ в теме о страсти чревоугодия, но дополним еще. Например, предстательная железа и матка расположены в полости малого таза между мочевым пузырем и прямой кишкой. Но удаление от предметов вожделения умерщвляет в членах похоть, производит забвение о ней и истребляет ее. тем, что ест и пьет до пресыщения, ибо обильная пища обращается у него в мужеское семя. Кто питает плоть тела своего, тот питает злые похоти, и срамные помыслы не оскудеют у него. первее всего тут пища утучняющая, как мясные блюда, а питье разжигающее, как винные и подобные напитки. всегда находится в покое и она направлена не на тело, а на дух и на Бога. У того, чей ум непрестанно устремлен к Богу, и вожделение перерастает в желание Бога, и раздражительная. против нее не помогают ни оставление мясной пищи, ни малое ядение и питье, ни короткий сон. в этом случае нападения от нее бывают сильнее, то пред совершением добрых дел, то за тем. Но такого рода плотская страсть, постигающая иногда и живущих в миpy, не удаляет от служения Богу. ибо они, видя, что уже не часто возмущаются в сердце своем блудными помыслами, преклоняются к тщеславию. Иное дело быть воздержным, и иное чистым, пришедшим в невозмутимое состояние целомудренной непорочности и девственной невинности. Блудная страсть и тогда, как только зарождается и душу увлекает, делает уже тело мрачным и смрадным. всяк, иже воззрит на жену, ко еже вожделети ея, уже любодействова с нею в сердце своем. О том, как ребенок начинает испытывать телесные ощущения полового характера, было сказано в главе об ощущениях. В начале эти образы без блудной направленности, но со временем их становится все больше и больше. И нельзя думать о том, что ребенок не может избежать этой страсти, а значит и невиновен. все у них направлено к тому, чтобы привлечь к себе внимание других, чтобы понравиться другому полу. Давайте покаемся в том, что мы служили соблазну других по собственной вине и оставим этот грех. Поэтому, думайте о душевной красоте и благодарите Бога за то, что оградил вас от множества соблазнов. От воззрения на нее возгорелась в нем любовь к Богу, и из очей исторгся источник слез. Иисус Христос запрещает здесь не всякое пожелание, но пожелание, рождающееся в нас от воззрения на женщин. Представь, что она изменилась, состарилась, заболела, что глаза ее впали, щеки опустились, весь прежний цвет поблек. Итак, необходимо понимать, что увлекаясь внешней красотою, а не внутренней, мы получаем пагубное наслаждение от общения. не оставляешь своего намерения, то знай, что ты уже опутан сетями, и нелегко тебе преодолеть сластолюбие. вообрази неизреченную доброту лица Божия, которое мы узрим, ине прельщайся земною красотою, этою плотью и кровью. Нам же надобно отвсюду беречься прираждения лукавых духов, возлагая надежду на всеоружие и силу Святаго Духа. Мозг, в свою очередь, опять получит определенный сигнал, от которого может прийти в возбуждение половая система. Но если и от непредвиденного, однако, неосторожного, любопытного взгляда на лицо другого пола бывает вред целомудрию. Не позволяй им также смотреть на нагие тела, не только чужие, но и на свое собственное. Это похоже на действие маньяка или блудника, который ищет то, через что он удовлетворит свое желание. Следующий этап желание, которое может уже проявляться небольшими телесными ощущениями, а может быть в форме мысли-пожелания. Если сохранишь, положим, первые два, а глаз не сохранишь от скитания, то не приобретешь прочной чистоты. поскольку от похотливых песен ум запечатлевает в воображении страстные образы, а сердце склоняется к принятию их. По известной легенде, Одиссей заткнул уши воском, чтобы не слышать сладких песен сирен и не погибнуть. Она, подобно поэзии и живописи, не делаясь чисто-священною или религиозною, иногда также выражает прекрасные нравственные чувства. Если сравним и оперную музыку с духовным чтением, то вполне сознаем вредное влияние ее на душу. Боголюбивые души, когда слышат пение мирских или духовных песен, исполняются чистейшего утешения, любви божественной и слез. Боголюбивые души, когда слышат пение мирских или духовных песен, исполняются чистейшего утешения, любви божественной и слез. Каким образом происходит взаимодействие души и тела при блудном помысле и следующее за ним телесное разжжение. через покаяние и самопротивление устоять против своей памяти и воображения, и, конечно, необходима и помощь Божия. Когда блудный помысел соединяется с духом твоим, тогда душа твоя сродняется с обольстительным в ней отпечатлением. Эти фантазии говорят о стремлении бесов, приучивших к этому душу, надругаться над добродетелью целомудрия и скромности. Что же является причиной того, что человек, не желая вначале никакого блуда, может затем им увлечься. И тогда приходит враг и внушает свои различные блудные помыслы и мы, увлекаясь ими, предаемся греху. Когда кто приобретет некое бесстрастие в похотной части и срамные помыслы сделаются у него холодноватыми, тогда. Тогда внимание останавливается на дольше и сродни тому, как человек пристально останавливает свой взгляд на ком-то. Следует отметить, что молиться к Господу необходимо до тех пор, пока образы не исчезнут из воображения. Некоторые борющиеся сдаются на втором появлении, а иные стоят до тех пор, пока образ не исчезнет. У того же человека, у которого условный рефлекс менее сильный, приятные ощущения в теле появляются позже. О том, как бороться на этой стадии, блудной страсти будет говориться в главе о естественных ощущениях. Это грех лукавства, который осуждается Господом более, чем грех неведения, при котором согласие проходит неосознанно, т. если кто сам и удерживает сию сласть и разжигает, тут уже вся душа в блудном состоянии. О том, как боролись подвижники и как Господь спасал их от этой страсти, можно прочесть в. ибо где только удается ему, он разбивает, ввергает в огонь и в воду, да погубит его. губит его, потопляя в адской бездне, как свинью в море, мучит и удручает его во веки. Причем это делают, как и в отношении невинных и мирских людей, так и в отношении монахов. Они назначили ей известное вознаграждение, и она, вышедши вечером, подошла к келье его, как будто заблудившись. другие добровольно делали себе иные страдания и лишения, чтоб в минуты насилия не почувствовать чужой страсти. Итак, только для следующих лиц изнасилование нисколько не поставляется в вину и составляет, действительно, одно несчастье. Могли иметь удовольствие, сообразное с природою, которым можно наслаждаться с большею свободою, и притом без стыда. а мужчины восставали друг на друга и на женский пол, как бывает в военной суматохе ночью. Мужчины, оставив естественное употребление женского пола, разжигались похотью друг на друга, мужчины на мужчинах делая срам. но он только думал отвлечь содомлян от их намерения, делая им такое неожиданное и отважное предложение. не спать на одной постели с отроками, когда сам молод, ни с человеком и равных лет. Подумайте, каким стыдом покроетесь вы за нее на страшном суде, когда Господь осветит скрытое во мраке. Будьте готовы понести за него какое-либо посещение Божие и молите Бога, чтоб не подвергнуться посещению тяжкому. Если же разум благ всем творящим страх Господень, то есть, для исполняющих делом святые Его заповеди. Если же отступающее от оправданий Божиих уничижаются Им, то, очевидно, что они пойдут в вечную пагубу. неведевый же, сотворив же достойная ранам, биен будет мало, то есть, легче испытан будет вечными муками. возненавидьте от всей души вашей это нечестие, чтобы не быть вам сынами проклятия и вечной пагубы. И вот развратный человек уды то Христовы творит каждый день или весьма часто как уды блудничи. для какой цели и на продолжительный или же на кротчайший срок кто нанимает у них помещение. Существует множество неверных мнений о плотских отношениях, которые приводят в обольщение об этом грехе несведущих христиан. Но без полового совокупления все таки многие обходятся, значит, оно к неизбежным естественным потребностям не относится. Слово Евангельское ясно уверяет нас в возможности вместить человеку от младенчества и до конца жизни девственность. Ибо скажи мне, что может быть приятнее жены и детей для того, кто хочет жить целомудренно. Так и особая заповедь Его в десятословии против блуда не отвергает совсем влечения к другому полу. но в то же время супружество испытывает чувство стыда, поскольку не может существовать без вышеупомянутого акта. Зная, когда и кому оказать снисхождение, а кого подвергнуть строжайшему суду, Церковь явленнаго блудника или прелюбодея. По смыслу церковных правил имеющий наложницу или живущая наложницей должны обратно унести из церкви свое пожертвование. Августина была выдана замуж за жестокого и развратного язычника Патригия, но сохранила христианскую кротость и покой. У католика и русской врозь приходят и такие великие светлые праздники, как Рождество Христово и Пасха. Если один из супругов уже был в вере, то он не может венчаться с человеком неверующим. и жена, которая имеет мужа неверующего, и он согласен жить с нею, не должна оставлять его. грехи против 7-ой заповеди, грех Гражданский брак, устроенный без церковного венчания, или только одобрение такого брака. а если она мать детей, то должна сдерживаться от сильной привязанности к детям и семье, т. новизна самая дикая, придуманная главным образом мужчиною, чтоб он мог с необузданною свободою удовлетворять плотской похоти. В тех исключительных случаях, когда допускается третий брак, срок епитимии, согласно правилам святого Василия Великого, увеличивается. Мы же не от правила, но от последования предшественников, приняли обычай, троебрачных отлучать на пять лет. А кто преступает и сей предел, тот подобен свинье, и не много имеет примеров такого срама. И невозможно сомневаться, что согласно естественному порядку мужчины лучше господствуют над женщинами, чем женщины над мужчинами. Есть у иного законная жена, и он не удовлетворяется тем, прибегает еще к другому женскому лицу. Следовательно, некоторым образом одна цель брака, чтобы не предаваться блудодеянию, и для этого введено такое врачество. Если это законные муж и жена, то они во время венчания дали обет взаимной супружеской верности. Прелюбодеи обычно искривлены, как смычок, прежде старости и завершают свою жизнь в ранах, муках и безумии. Он ненавидит любые законы, и человеческие, и Божьи, и оттого ненавидит всех законодателей и хранителей закона. Но по какому это праву супруги могут входить в такую сделку между собой, или взаимно уступать. хоть бы и миролюбиво увольняли муж и жена друг друга для свободной жизни с иными лицами. Продолжительнаясупружеская разлука и без того может потрясти супружескую любовь и сделать супругов как-бы чуждыми друг другу. Итак, если сочетался ты с Господом и сноваидешь к блуднице, то поругание простирается на самого Владыку. Не говорю уже о потере имущества, об ежедневных подозрениях, надменности, наглости, оскорблении, которое блудницы делают глупцам. Хотя бы ты и укрылся от своей обиженной жены, но никогда не укроешься от недремлющего ока. С свободною женою и удовольствие, и безопасность, и покой, и честь, и красота, и добрая совесть. Некоторые люди оправдывают свой грех прелюбодеяния тем, что они уже не испытывают никаких чувств к супругу. Грехи против седьмой заповеди, грех супружеская ревность, а с другой стороны нехотение прекратить поводы к ней. он сам подстрекает в другом эту наклонность, которая мало по малу обращается в болезнь своего рода. бывает у замужних жен даже в такое время, как отсутствуют их мужья, холоден к ревнующей жене. О том, что мужу можно разводиться в случае измены, многие из нас знают из слов Господа. Итак, если супруг или супруга изменили, но покаялись, то необходимо простить и продолжать жить в браке. Слыша, что никто не возьмет в жены отпущенную, она будет любить своего мужа и угождать ему. И, наконец, развод всегда вредит и тяжкою обидою отзывается половине слабейшей, которую без сомнения, составляет жена. Неверность супружеская, по крайней мере, первый дознанный опыт ее, не извиняют развода и не принесут пользы. Ни священник отнюдь не может никому дать, так называемое, разводное письмо, ни вся местная церковная власть. Итак, она не должна отделяться от живого мужа, принимать другого супруга, или вступать в другой брак. Теперь я радуюсь, говорил он, не потому, что вы опечалились, но что вы опечалились к покаянию. Сохраните верность в святом супружестве вашем, и друг друга взаимно любите, как возлюбил Христос церковь свою. Если хотите быть в числе истинных христиан, то поспешите исполнить заповедь Божию, которая относится к вам. и не только жена будет более вожделенною, но и ты сам окажешься гораздо почтеннейшим и благороднейшим. Он чувствует стыд не только пред тестем и друзьями и встречными, но и пред самими рабами. не прелюбодействуй в сердце, а это означает преступление закона Божия и на него нет благословения Божия. потому что и здесь мужчина касается ее не по закону, касается не руками, но своими глазами. случается еще, иной из холостых, пленившись искусством и наружностью актрисы, вступает с этой актрисой в брак. Большая еще суета и срам христианству есть, что жены белилами, красками и мазями лица свои намазывают. Но если они, жены, говорю, которые Бога и Христа Сына Божия исповедуют, осмотрятся, то увидят, что. нельзя всегда успокаиваться и за болезнь, при страданиях от которой по-видимому не до помыслов бы блудных. Уже омертвело мое тело, говорил один старец тем, которые предостерегали его от короткости с женским полом. Она начинает скоро усматривать и выхвалять в своем друге мужчине такие совершенства, каких онвовсе не имеет. Нравится в друге другого пола, действительно, одно духовное иразговоры бывают только о добре, о спасении души. показывает, как быстро пробуждается половое стремление при взгляде на обнаженных или только полуобнаженных лиц другого пола. Сюда же надобно отнести пуховики, шелковые одеяла и занавесы, которые тоже довольно заманчивы для похоти плотской. не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве. Некоторые христиане не хотят сдерживаться в плотских отношенияхто ли по своей духовной немощи или по нерадению. Но как скоро отверстие шейки оказывается наполненным, матка запирается и опрастывается уже только во время родов. При супружеских отношениях существует грех телесного сладострастия, заключающийся в стремлении как можно чаще получать телесные услаждения. Но пост знает меру и в делах супружеских, удерживая от неумеренности в том, что дозволено законом. В том же случае, если по навыку появляется желание и мысль об отношениях, человек говорит себе. с воскресенья на понедельник, с понедельника на вторник, со среды на четверг, с пятницы на субботу. всякая нечистота все другие проявления похотной страсти похотливые мысли, разжжения огня плоти самоохотные, удовлетворения ее неестественные. Жена не может в чистоту твоей нравственности верить, если ты не доказываешь ее в порыве желаний. а иногда минует и ранее того с увяданием желания, когда брачная воздержанность жестоко подорвана добрачным распутством. А блуд и всякая нечистота и любостяжание не должны даже именоваться у вас, как прилично святым. будто с ее стороны может быть в настоящем случае торг какой или договор, например, за обнову. Как правило, все эти уклонения приводят к желанию вступить в прелюбодейные связи или связи с блудницами. Законом же, или вернее сказать нарушением закона, это дело становится тогда, как одно лицо будет противиться. Из-за этого между супругами могут быть конфликты, обиды, превозношение своими добродетелями, укоры немощной стороне и т. Так, если ты возьмешь у меня что-нибудь с моего согласия, это не будет для меня лишением. не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве. Не будут к ним привязаны, не всю заботу будут обращать только на брачное, и на жен. Что касается жены, то по праву главенства в семье мужа, она должна согласиться на подвиг воздержания. словесного требования относительно супружеского ложа она не выскажет, хотя и остается недовольна уклонением от нее мужа. которые еще в самых молодых летах прекратили взаимное половое общение ради девственной чистоты и царства небесного. Потому, говорил, он твердо решился отречься от мира и умереть миру, чтобы мог жить для Бога. Думаю, что непогрешительно суждение духовных мужей, одобренное Богом и подтвержденное столь удивительными знамениями, как сказано выше. а я, опровергая их мнение, говорю, что хотящему возможно и удобно привить дикую маслину к доброй. Итак, соблюдай меру в своем воздержании, смотря по тому, насколько ты можешь обуздать немощь своей плоти. Блудная страсть, и тогда как только зарождается и душу увлекает, делает уже тело мрачным и смрадным. Писания, которые и осуждают на лишение царства небесного прелюбодеев, блудников и прочих осквернителей себя плотскими грехами. Не согрешили ли неумеренностью в плотских удовольствиях, ибо в браке христианин обязан соблюдать воздержание и целомудрие. Не доводили ли вы, жены и мужья, своим худым поведением своего мужа или жены до распутства. ибо где только удается ему, он разбивает, ввергает в огонь и в воду, да погубит его. губит его, потопляя в адской бездне, как свинью в море, мучит и удручает его во веки. Вслед за Марьей Ивановной, так звали нашу заведующую, вошла еще одна женщина, которую я видела впервые. Инга Петровна развернулась и двинулась в сторону общежития, мне ничего не оставалось, как последовать за ней. - Пожалуй, тебе стоит узнать, что я директор этого места, - обрадовала меня очередной новостью женщина. - Давай немного по правилам, - начала Леся, - все вполне традиционно, с одиннадцати комендантский час. - Она спор проиграла и теперь неделю должна жить жизнью гота, - тут же растрепала Женя. Что-то я сомневалась, что рейтинг популярности в этой школе соответствовал тем, с которыми я сталкивалась ранее. Особенно, когда к столу vip персон подошла крепкая девушка, напоминающая больше парня, чем представительницу прекрасного пола. Мой взгляд остановился на дверях и в этот момент в столовую вошел человек, смутно мне знакомый. Я бесшумно скользнула в ближайшую нишу, затаившись внутри и не забыв поблагодарить архитектора за его работу. - Попасться леснику не самое лучшее, что бы ты хотела пережить в свой первый день здесь. - Ну а если кто сбежит, без денег все равно далеко не денется, - добавила я. Голос был вежлив, однако мне показалось, что в глубине его скрываются нотки недовольства, от увиденной картины. Сами они, оказывается, захватили с собой на завтрак теплые пиджаки, я же была в тонкой водолазке. Когда все собрались, ну или, по крайней мере, перестали хлопать двери, из подсобных помещений появился Болотов. Я беспомощно оглянулась, Альбина с Женей уже отошли в сторону, мое спасение пришло буквально из ниоткуда. Леся покорно отошла к стене, где находились боевые манекены, и стала оттачивать на них свои удары. - Это с непривычки, - посочувствовала Альбина, - всего пара недель, и будет не так сложно. - закричал Болотов, замедляясь и дожидаясь, когда я добегу до него, остальные были уже далеко впереди. Я удивленно смотрела на небольшую часовенку, в два этажа, странно, что я не заметила ее раньше. Утро следующего дня было мучительным, тело болело еще сильнее, в дополнение к этому ужасно гудели ноги. Я чувствовала себя полной неудачницей, схлопотала два наказания, и одно из них, конечно же, за бег. Его рука не покидала моего плеча, и я не могла двигаться вперед в этой тесной толпе. - Разве не понятно, скорее всего, их просто находили, пока они далеко не убежали, и убивали. Педагоги были тут же, больше всего меня поразили спокойно сидящие позади Виктор Михайлович и Инга Петровна. Что ж, не придется прыгать с такой высоты на землю или вновь использовать простыню или веревку. - Лена, ты на испытательном сроке, хоть какой намек, - пауза - и ты будешь отчислена. Я совершенно не выспалась, после своего ночного путешествия, и на уроках вновь была разбитая как корыто. Однако после обеда упрямо бежала вперед и не переходила на шаг, хотя ноги готовы были отвалиться. За спиной оказалась Лера, девушка стояла, скрестив руки на груди, и смотрела на меня внимательным взглядом. - Не понимаю, о чем ты - отозвалась я, сомневаясь, что правильно растолковала глагол - соблазнила. - Пригласили сидеть с нами, расспрашивали о Болотове, приглашали на ночную тусовку, и что там еще. ах да, велели не подходить к Игорю, - последнее я уже добавила, иронически посмотрев на Лесю. - Ну ладно, - Леся начала излагать - Она тобой сегодня заинтересовалась, когда увидела с Игорем. - Да это круто, ты теперь типа знаменитость, все к тебе относятся настороженно, - усмехнулась Женя. Я остановилась на финише и подняла глаза, готовая встретить недовольный взгляд своего наставника и услышать слово. Я решила, что ослышалась, но на лице мужчины в этот раз не было и тени насмешки. Я уже была всего в метре от него, стараясь быть незаметной, я кажется, совсем перестала дышать. Торжественное выражение на моем лице сменилось удивлением, когда я осознала, что мой кулак просвистел в пустоте. Он, кажется, заметил, что мы лежим в этой неудобной позе, и встал, утягивая за собой меня. Вложив стрелу, мы подняли лук, каждая клеточка моего и его тела напряглась, натягивая тетиву до предела. - Мы уже закончили, - пробормотала я, - Игорь понес последнюю коробку, я жду его здесь. А еще, я уловила еле заметное движение, похоже, парень сомневался, раздумывая, не стоит ли метнуться обратно. - Я все никак не хотела сдаваться, я видела его глаза, он понял, он все понял. Она была умна, хитра, еще, как выяснилась, и сильна и, что самое важное, убивала без колебания. - окликнула она меня после занятия, сомневаюсь, что спросила она это затем, чтобы узнать мой ответ. Этим вопросом, она ненавязчиво дала понять мне, что я еще нахожусь под пристальным контролем и наблюдением. Мысли лихорадочно метались, в поисках выхода из ситуации, только вот не было даже и маленькой дверцы. Я думала, мужчина рассердится, ну или, по крайней мере, удивится, что я так и не остановилась. - Блин, ну вот опять, я так выбрать не могу, потому что вы все разные называете. - Наконец-то, если честно, его уроки мне нравятся куда больше, чем уроки Инги, - заметила Альбина. Сжав зубы, я ускорилась на последнем отрезке пути и без каких-либо проблем пришла к финишу первой. Наши тела соприкасались настолько плотно, что он не мог не заметить, насколько ускорилось биение моего пульса. Я нахмурилась, второй раз за мое нахождение здесь упоминалась неведомая мне мать, что это за чертовщина. Если что, тренировка завтра в это же время, вижу, сейчас ты не настроена на рабочий лад. Я боялась произносить ее вслух или слишком долго задумываться о ней, потому что она меня пугала. Зал было не узнать, обычно мрачное и скучное помещение было не настолько угнетающим под блеском светомузыки. Мы свернули в мужское общежитие и очень скоро оказались в комнате полной уже слегка захмелевших ребят. Но ведь правила для того и существуют, чтобы их можно было нарушать, - весело заметил парень. - Вообще-то, что-то меня уже в сон тянет, - пробормотала я, отстраняясь, и посмотрела на часы. На улице уже было пусто, судя по тишине из основного корпуса, танцы закончились за неимением танцоров. Глаза Виктора округлились от удивления, когда он увидел меня на пороге, но мне было все равно. Мужчина оторопело подчинился, весь его вид говорил о том, что он не совсем понимает, что происходит. Я поднялась на ноги, он кинул мне платье с курткой и кивнул в сторону приоткрытой двери. Так что поднимай свою задницу, и пойдем, остается только надеяться, что в этом нет какого-то подвоха. - Хорошо, - к нему вернулся его холодный и равнодушный голос - пожалуй, на сегодня достаточно. Мой голос сейчас был больше, чем когда-либо похож на его сухую и без эмоциональную манеру изъясняться. Я продолжала стоять на месте и смотреть на мужчину, он спокойно обошел меня и покинул помещение. Мы бежали молча, я полностью сосредоточилась на своем теле, следя за ритмом дыхания и ритмом ног. Глаза равнодушно скользили по пейзажу, в какой-то момент мы пробегали мимо дерева, где по-прежнему сидел Игорь. - крикнула я ему в след и бросилась вдогонку, теперь уже куда больше внимания уделяя дороге. - Не знаю, как остальные девочки, - вступила я в разговор, - но я, наверное, точно. Не хотелось бы мне оказаться на месте ее завтрака, что сейчас терпит медленное, но верное расчленение. Что-то мальчик загулялся с тобой, обычно игрушка новая ему нужна всего на пару недель, а тут. Первое, что я почувствовала это отвратительный запах, похоже, спирта и еще чего-то, очень едкого и неприятного. Я попробовала принять сидячее положение, но моя голова предательски закружилась, и я опустилась обратно, снова застонав. Однако спать совсем не хотелось, то ли от таблетки, то само собой, но моя голова прошла. Я дернулась, чтобы подскочить с кровати и убежать, но осознала, что не могу сдвинуться с места. Испуганно посмотрев на свое тело вниз, я увидела, что руки и ноги мои привязаны к кровати. Стоит признаться, что данной действие мои руки выполняли уже отточено и верно, тренировки не шли даром. Может убийцы из меня и не получится, но как пить дать, лесник бы вышел, что надо. - радостно отозвалась Женя, показывая на торт на столе, - оооогоо, подруга, где ты достала алкоголь. - А если бы кто из педагогов, не дай бог, прошел по коридору и увидел бутылку. Дверь за ним захлопнулась, все стояли в тишине, не переглядываясь, просто молчали, каждый думал о своем. - Она тебе покою не даст, и преимущество не на твоей стороне, - спокойно заметила Леся. - Привет, Игорь, - улыбнувшись, я привстала на цыпочки и потянула парня к себе, наградив поцелуем. И вообще, что за мнительные мысли, кто сказал, что его вообще тронула хоть как-то эта картина. После уроков я понуро побрела на последний этаж, где в этот раз нас ждала Варвара Сергеевна. Сама с этой женщиной я еще не была знакома, однако кое-что слышала о ней от Леси. - Мне отсалютовал Кирилл, первый человек в этой школе, с которым мне уже посчастливилось отбывать наказание. И тут же осадила себя, зарекаясь быть жертвой, я сейчас вела себя, как кролик перед лисой. - Знаешь мудрость, меньше знаешь, крепче спишь, - резко ответила девушка и торопливо пошла к выходу. - О, еще и защитник, не упусти, мой-то слабоват в этом плане, - язвительно подметила Лера. Я слишком рано расслабилась, забыв, что сейчас моя соперница не только Лера, но и ее окружение. Но неожиданно давящее чувство на голову исчезло, и чьи-то сильные руки вздернули меня вверх, помогая подняться. Мы с Лерой невольно переглянулись, тогда, как остальные даже глазом не повели в сторону друг друга. - Ясно, - сухо заметила директриса, - Лера и Лена остаются, а остальные могут быть свободны. Картина была очень похожа на ту, что открылась перед глазами Инги Петровны каких-то двадцать минут назад. - Если ты хочешь заработать сотрясение мозга, можешь не торопиться, мне кажется, без него не обошлось. Если начать спорить, то можно потерять уже не десять минут от завтрака, а уже все двадцать. Вздохнув, я, не прилагая особых усилий, ткнула манекен в левую сторону груди, и ничего не произошло. Манекен уже не казался мне таким уж безжизненным, я представила, что он мог быть живым существом. Мне казалось, что его руки до локтей в крови, и теперь он пытается коснуться меня ими. И для меня даже этот манекен, это не просто дерево, пластик, или из чего он там. Я запнулась, прижимаясь к нему, и чуть-чуть приподнимаясь на цыпочки, и прошептала прямо ему в губы. - Мы ему не помешаем, он рубится в карты у соседей и будет там до утра. - Прости, но боюсь, я буду, совсем не романтично есть, - засмеялась я, садясь за стол. Футболка уже валялась на полу, я подняла ее и, вывернув на правую сторону, надела на себя. Когда я влетела в столовую на следующий день, у меня оставалось всего двадцать минут на завтрак. - возмутилась я, запихивая в себя бутерброды, - я помру, если не накачаю себя толикой пищи. Он вздохнул и внимательно посмотрел на меня, его взгляд был умоляющим, и это окончательно запутало меня. - Лена, ты должна научиться нападать, осознавая, что перед тобой не манекен, а хотя бы это. Я демонстративно сложила руки на груди, даже не собираясь забирать его, и подняла глаза на мужчину. Мы подошли к одному из крюков, однако туша на нем была, почему-то, закрыта в целлофановый мешок. Ничего не говоря, мужчина пошел по коридору, я шла следом, меня всю трясло как от озноба. Я подскочила с лавки, даже не собираясь слушать дальше, но мужчина схватил меня за руку, остановив. - Успокойся, - сипло произнесла я, - я не проспала, у меня больше не будет тренировок. Возможно, с моей стороны это казалось вызовом или капитуляцией, что ж, наверное, это так и было. Если он преследовал цель меня разозлить, то за последние двадцать минут ему это удалось просто прекрасно. Краем глаза я заметила, что практически весь зал с интересом наблюдает за нами, оставив свои тренировки. Мне не послышалось, мне это точно не послышалось, но вместо радости я испытывала самое настоящее замешательство. - Однако мы ничего не знаем про них, - Альбина посмотрев на ребят за другим столом. - И не надо, - возразила Леся, - правило номер один нашего устава, никакой личной привязанности. - Иногда даже разговора достаточно, чтобы засомневаться, - заметила девушка, - считай это подпунктом первого правила. Ее лицо не выражало никаких особенных эмоций, и я затруднялась сказать, о чем сейчас она думала. Но человеку никто не может помочь, кроме него самого, когда ты опустил руки, даже Бог бессилен. - Я запуталась, - неожиданно призналась я, - мои принципы, что строились годами, летят к черту. Девочки расставили свечи в подсвечниках на полу, и мы уселись в круг, я была напротив Альбины. - спросила я, тоже смотря на карты, но для меня они ничего не значили, просто картинки. - Нет, я этого не хочу, но сегодня по ту сторону забора уже стоит хорошая охрана. Поцелуй становился все настойчивее, его губы требовательно сминали мои, и я ответила, не веря в происходящее. Его совет был советом здравого и умудренного опытом человека, поэтому, поцеловав на прощание его в щеку. Повезло нам еще через час, мы вышли к небольшой реке, которая, похоже, проходила через весь лес. Может у моих друзей, и просыпались сейчас инстинкты хищника, но лично у меня проснулась только усталость. Впереди замаячил Илья, услышавший неладное, где-то вдалеке за деревьями мелькнули Кирилл и Леся, несущиеся к нам. - Ленка, ради бога, отбрось свои принципы, - шепнула мне Леся и кинулась на вновь прибывших. Леся можешь не ломать голову, что сказать, я не дурак, сам понимаю, что означает такая рана. - Не больше, чем Илья, - сухо ответила я, морщась от боли, пока он перетягивал руку. Как, по-твоему, с такой раной он мог протянуть хотя бы два часа без нужной медицинской помощи. пока я подоспел, он уже его оказывается, не раз достал, а когда я подбежал, располосовал живот. Мы сели на неудобные ветки, все вместе мы тут умещались с трудом, но это было кстати. Плотнее прижавшись к Кириллу, я слушала звуки ночного леса и очень скоро не заметила, как уснула. У реки, где совсем недавно сидели мы были Лера и Анфиса, Тани с ними не было. Ее предположение оборвалось в самом начале истошным криком в той стороне, где скрылись Лера и Анфиса. Я не видела, как Лера упал на землю позади меня, и потянулась к ножу, сипло сообщая. Я очнулась, когда что-то сильно ударило меня в бок, и я упала вниз, пропахав носом землю. Мы стояли на коленях, он завалился на бок, я вытянула нож, смотря, как он теряет сознание. и каждая великая держава надеялась также заменить собой весь мир, поскольку она была замкнута и самодостаточна. Что же касается политической изолированности Британии, то она была в истории Запада чем-то вроде alter orbis. А норманское завоевание, хотя, возможно, и не оно бросило семя, несомненно, привело ниву к быстрому колошению. Относительно парламентарной системы целесообразно сослаться на отрывок из лекции лорда Актона о Генрихе IV и Ришелье. Всеобщая история, естественно, зависит от сил, которые не являются национальными, но есть следствие более общих причин. С другой стороны, английские колонисты в Америке оседали в местах, где было мало золота и серебра. причинили здесь меньший ущерб, чем на континенте, а религиозная и политическая борьба в Англии XVII в. Таким образом мы установили тот факт, что умопостигаемое поле исторического исследования шире, чем любое национальное государство. Предпринималось много попыток обнаружить сходство, но при более близком рассмотрении надуманные аналогии не выдерживали проверки действительностью. отношения между общинами в рамках одного общества и отношения между обществами в рамках более крупной единицы. Тем не менее трое братьев Каролингов были правы, считая землю Лотаря наиболее важной в западном мире. На северо-восток, от Рейна к Эльбе, ось прокладывалась также Карлом Великим между 772 и 804 гг. 54 из старого общества было извлечено ребро, ставшее хребтом нового, нарождающегося западного общества того же вида. Этот детальный географический анализ дает нам ключ к определению временных характеристик западного общества, уяснению его истоков. Он бы отметил, что великие мастера эллинистической культуры, включая Марка Аврелия, почти полностью игнорировали их существование. В свете этих выводов можно сделать еще ряд заключений, подходя к Истории как исследованию человеческих отношений. На северо-востоке православное христианство первоначально закрепилось в Грузии, в предгорьях Кавказа, а к началу VIII в. оно перевалило через Кавказский хребет, достигнув Алании, откуда был открыт выход в Великую Евразийскую степь 57. На современной карте шиизм занимает территорию Персии с форпостами в Закавказье, Ираке, Газе, Индии и Йемене. Два исламских общества сыновне родственны одному более старому обществу, которое находится за пределами видимого исторического горизонта. Власть мамлюков была свергнута, а Каирский халифат Аббасидов был уничтожен оттоманским падишахом Селимом в 1517 г. Багдадский халифат Аббасидов возник не в результате длительной и упорной борьбы местных государств друг с другом. Мощное социальное движение, поначалу разделив жителей халифата Омейядов, стало предпосылкой союза более тесного и более глубокого. римской провинции в Сирии и до установления границы между Римской и Сасанидской империями в 628 г. Распространяется оно и на административное устройство, и даже на более частные проявления социальной и духовной жизни. Не выглядит ли фантастичной возможность связи между институтами, разделенными временным интервалом в более чем тысячу лет. Путь агрессии избрала Ассирия, однако, не выдержав бремени собственного милитаризма, пала, не завершив своей разрушительной работы. В противоположность этому источник творческой силы ислама не был чужеродным, он исходил из родного сирийского общества. И в этом пункте вновь просматривается некоторое сходство иранского общества с западным, а арабского с православным. Движение племен, охватившее владения империи Гуптов к моменту ее падения, исходило от гуннов Евразийской степи 87. Таким явлением было вторжение и последующее изгнание чужеродной силы вследствие коллизии между сирийским и эллинским обществами. В действительности эллинское проникновение в Индию началось при Деметрии, царе Бактрии, который приблизительно в 190 г. Последнее, заняв весь полуостров, устремилось затем через море на восток, в Индонезию и в Индокитай 94. и существовавшая под началом династий, известных как Старшая и Младшая Хань, в течение четырех веков 95. Междуцарствие, предшествовавшее возникновению современного дальневосточного общества, наступило по крайней мере за столетие до начала движения племен. Отсюда пошло распространение махаяны, религии, охватившей все китайское общество и особенно популярной среди внутреннего пролетариата его. Несторианская и монофизитская ереси это последовательный протест против синкретизма и адаптации, которые несло в себе христианство. было настолько пропитано эллинистическими влияниями, что не могло уже служить эффективным средством в борьбе с эллинизмом. Ламаистская махаяна Тибета и Монголии в чем-то соответствует несторианству и монофизитству, будучи примером бессильной, незрелой реакции. Под этим археологическим слоем находятся другие, сохраняющие свидетельства о еще более раннем обществе, обществе эпохи неолита. Этот критский Зевс не похож на предводителя вооруженного отряда, который, штурмом захватив царство, спокойно правит им. Это и есть уже знакомый нам дух вселенской церкви, создаваемой внутренним пролетариатом обществ, переживающих свой закат. Тем удалось выдержать нашествие филистимлян, и они научились полагаться на себя, утратив опору на египетский протекторат. Когда халифат пал, тюрки беспрепятственно устремились на его просторы, грабя и опустошая все на своем пути. В настоящее время в результате археологических исследований в Индской долине были обнаружены некоторые подтверждения этих догадок. когда Новое царство Египта стало утрачивать контроль над своими владениями в Сирии, царь Кхатти Суппилулиумас I. В период правления Самсу-Илуны, непосредственного преемника Хаммурапи, всемогущество Мардука было подтверждено отождествлением его с Энлилем Господом. И хотя они так и не были побеждены, впоследствии им пришлось испить горькую чашу до дна. причем войны велись столь кровопролитные и разорительные, что сравнить их можно разве что с походами ассирийцев. году своего катастрофического падения, империя инков уже в течение ста лет выполняла функции андского универсального государства. Процесс строительства империи начался примерно за три столетия до этого взлета, во времена правления Льоке Юнанки. Если мы обратимся к первоистокам андского смутного времени, то заметим на историческом ландшафте несколько специфических черт. Другим критерием для классификации обществ является степень удаленности от того места, где данное общество первоначально возникло. Выстраивая классификацию по территориальному признаку, что применимо только к родственно связанным обществам, можно выделить следующие подгруппы. Смех лучшее лекарство, так давайте увидим, сколь смешно выглядит англосаксонская манера при встрече с другим народом. Другое смешение понятий, связанное со статичным Востоком, проистекает из исторического события, относящегося к истокам западной религии. Эти три цивилизации, а возможно, также и другие отделены от ныне живущих длительным периодом исторического времени. К тому же абсолютный возраст цивилизаций в сравнении с их сестринским видом примитивными обществами весьма мал. лет, то возраст цивилизаций, отождествляемый до сих пор с длительностью человеческой истории, равен менее чем 2. Последняя мысль особенно важна, поскольку цивилизации представляют собой не статические формации, а динамические образования эволюционного типа. и все общества, ставшие цивилизациями, рано или поздно тем или иным способом придут к статическому состоянию. Сила инерции, воплощенная в обычае, хорошо объясняет задержку человечества на примитивном уровне приблизительно на 300 тыс. Она стала заселяться новыми нациями европейского происхождения, культурные основания которых коренились в англо-протестантской версии западной цивилизации. С этой точки зрения избранным народом, исключительно одаренной, творческой расой были древние египтяне эпохи строителей пирамид. предопределяет ли схожесть естественных условий Евразийской и Афразийской степи подобие человеческих обществ, возникших на этих территориях. При современном уровне наших знаний по этому вопросу подобное объяснение истоков индской культуры может быть оспорено. Почему же сходные условия природной среды не породили сходных же цивилизаций но обеим сторонам Атлантического океана. Природная среда может быть причиной зарождения таких типов цивилизаций, как речная египетская, шумерская и, возможно, индуистская. Мы строили рассуждение в абстрактных терминах и проводили эксперимент с природными феноменами силой инерции, расой, средой. Таким образом, астроном-математик вдруг неожиданно возродил старый миф о столкновении между богиней Солнца и ее похитителем. Агония начинается у Него еще накануне страстей, в Гефсиманском саду, и Он разрешает ее в молитве. если не может чаша сия миновать Меня, чтобы Мне не пить ея, да будет воля Твоя. По окончании ледникового периода афразийская территория стала испытывать сильные климатические изменения, что привело к иссушению земель. И в это время там, где прежде были примитивные общества, возникло две или более цивилизации 189. Очевидно, в образовании складки начинают тогда действовать силы, разрушающие ее, и она в конце концов разламывается. Выбирая пути привычные и удобные, они мигрировали через Дарданеллы и Босфор в прилегающие горные районы Европы. Приметы сегодняшнего цейлонского быта могут только подчеркнуть, сколь напряжен и упорен был труд первых покорителей Природы. Они составляли конкуренцию греческим мореплавателям в торговле между Римской империей и Индией, которая велась через Александрию. К моменту своего открытия современными западными исследователями остров Пасхи был населен весьма примитивными племенами полинезийского типа. Но был там еще один народ народ из камня огромное количество статуй, весьма совершенных по исполнению. Однако и здесь возвращение Природой своей власти содержит косвенное свидетельство былой доблести Человека, некогда победившего ее. Бедность в Элладе существовала с незапамятных времен, тогда как доблесть приобретена врожденной мудростью и суровыми законами. Например, если ехать поездом из Афин через Салоники в центр Европы, сначала взору предстает знакомая сцена. Однако одним оливковым маслом жив не будешь, и афиняне стали обменивать масло на скифское зерно 212. В некотором смысле это была колония, хотя и колония, почти совпадающая с территорией своей материнской страны. Однако они не взошли на Кикладах ионийских островах, лежавших, словно степные оазисы, между Азией и Европой. Наиболее поразительным представляется случай с этрусками, успешно состязавшимися с греками и финикийцами в колонизации Западного Средиземноморья. он может остановиться и разбить лагерь там и тогда, где и когда ему это будет удобно. К тому же заморская миграция в отличие от сухопутной требует подбора корабельного экипажа по функциональному признаку. Человек, который вернулся после долгого отсутствия домой, соберет всех в альтинге 232, чтобы рассказать свою историю. Эти выдающиеся произведения искусства результат действия изначального стимула, рожденного в свою очередь в ходе испытания морем. Это объясняет, почему эллинский эпос получил развитие в заморской Ионии, а не на европейском греческом полуострове. а скандинавская сага на острове Исландия, а не наподобие скандинавской драмы в Дании или Швеции 235. и сохранялись в какой-то мере в Саксонии, то по пути дальнейшего продвижения христианства они постепенно размывались. когда литовцы, оттесненные орденом с берегов родного Балтийского моря, фактически достигли далеких берегов Черного моря 252. Пока польские княжества Куявия и Мазовия 255 разорялись орденом, ядро Польского королевства было укреплено Казимиром Великим. Особенно упрочил положение Польши династический брак польской королевы Ядвиги с литовским князем Ягайлой в 1386 г. Это было ответом на агрессию Ганзейской Лиги, подобно тому как союз Польши и Литвы 1386 г. Дунайская монархия начала свое существование благодаря союзу Венгрии и Богемии с Австрией Габсбургов в 1526 г. Польша и Швеция играли роль форпостов западного общества на границе с универсальным государством православного русского христианства. Что касается восточной границы Дунайской монархии, то она надолго застыла на линии, установленной в 1739 г. 271 Однако православные христиане на Балканском полуострове не пошли окольным путем в поисках вдохновения для обновления. Христиане Балканского полуострова вступили в непосредственный контакт с лидирующими нациями Запада во время египетской кампании Наполеона. Тщетно монархия под воздействием стимула повторяющихся ударов Наполеона брала на себя главную роль в свержении Наполеона. Старый дунайский щит западного общества, выдержавший столько сабельных ударов, был в конце концов разбит сербскими штыками. юго-восточная граница Дунайской монархии Габсбургов граница, просуществовавшая сто восемьдесят лет, была стерта с политической карты Европы. Родились два новых национальных государства Югославия и Большая Румыния 278, что было символом триумфа нового порядка. Меттерних сразу же понял, что выступление горстки людей против власти падишаха представляет собой угрозу власти кайзера. Более того, турки усмотрели в катастрофе Оттоманской империи возможность возвратить свою юность и изменить свою судьбу. Сила вызова, перед которой предстали турки, была уравновешена соразмерной силой ответа в одиннадцатый час их истории. Когда-то он был основным административным центром римской окраины, а затем превратился и в религиозный центр 286. ни его последователи никогда не заявляли претензий на все наследие Карла, что внутренне предполагалось титулом императора. Столицей нового французского королевства стал Париж, город, который остановил викингов, когда те поднимались вверх по Сене. Ответом на этот вызов стал первый проблеск самосознания западного общества, вынужденного вступить в неравную поначалу борьбу. Творческий импульс франков нарастал в течение восьми веков, пока не был подхвачен португальским авангардом западного христианства. Португальцы, обогнув Африку, стали осваивать новые земли, а кастильский авангард пересек Атлантику, чтобы открыть Новый Свет. Энергия бурно росла, пока давление было смертельным, но, как только давление спадало, исчезал и источник энергии. ты Петр, и на сем камне Я создам церковь Мою, и врата ада не одолеют ее. с ними стали обращаться как с человекообразным скотом, лишив их всех прав, родных очагов и семей. и это вполне объясняет развращенность римского плебса, происходящего из рабов, с его требованием хлеба и зрелищ. Тот же самый стимул ущемления, который вызывается бедностью, классовым неравенством и рабством, возбуждается и расовой дискриминацией. Суровое римское право допускало, тем не менее, отпуск раба на волю, который свершался как персональный акт. в-третьих, члены привилегированной общины принадлежат к развивающейся цивилизации, тогда как члены ущемленной общины представляют реликтовую цивилизацию. Проведя тщательный эмпирический анализ, мы составили подробное описание ответов, которым, как выяснилось, соответствовало пять типов вызова. Отголоски такого давления в египетской и шумерской истории можно обнаружить в период постледникового иссушения Северной Африки. более того, вскоре именно над римлянами нависла смертельная угроза со стороны многочисленного и непокорного внешнего пролетариата. и хотя любая из составляющих могла быть уменьшена до минимума, ее нельзя было свести к нулю. Предстояло ли западному миру подчиниться османам, которые, покорив православные общины, прекратили войны с помощью жесткой дисциплины. Таким образом, исход битвы при Мохаче отнюдь не свидетельствовал о бессилии Запада перед лицом оттоманского вызова. Среди цивилизаций, родившихся в результате ответа на вызов природной среды, и полинезийцы, и эскимосы, и кочевники. Фактически задержанные цивилизации в отличие от примитивных обществ дают истинные примеры народов, у которых нет истории. Адаптация их к суровым арктическим условиям просто поразительна и, безусловно, требовала наивысшего напряжения всех человеческих способностей. В Закаспийской степи земледелие дополняло охоту, и эти две формы хозяйственной деятельности долгое время существовали параллельно. В этих обстоятельствах вызов засухи, который проявился с большей силой, породил две, причем совершенно различные, реакции. Кочевник пользуется естественными выпасами, скудная и грубая растительность которых непригодна для человека, но приемлема для животных. Ужасные физические условия, которые им удалось покорить, сделали их в результате не хозяевами, а рабами степи. В то же время номадические империи эфемерны, потому что с утратой стимула начинает исчезать и сила. Мадьяры, которые заняли Альфёльд после аваров, уже через сто лет были поглощены социальной системой западного христианства. Овцу или корову, чтобы они служили человеку, нужно просто приручить, хотя это тоже порой довольно трудно. Собака, верблюд и лошадь, функции которых куда более сложны, требуют не только приручения, но и обучения. Ему были предоставлены права вице-короля падишаха, однако фактически он имел власти не больше, чем каирские Аббасиды. Этот обычай просто удивителен, поскольку он являет собой крайнее проявление отлучения отпрысков правящей элиты от власти. Оттоманские колонисты в Тунисе и Алжире совершали рейды вдоль морского побережья Западной Европы, а крымские татары. Перспективы его целиком зависели от личной доблести и успехов в соперничестве со своими товарищами по учебе. никто не кичился своим рождением, ибо честь здесь соответствует занимаемой должности и характеру исполняемых им обязанностей. у пас все зависит от рождения и все высокие посты распределяются только в связи с ним. Фактически разрешение для янычар открыло путь к высшим государственным постам для всех свободных мусульман, кроме негров. К моменту смерти Сулеймана количество янычар доходило до 12000, а общая численность рабов-домочадцев была около 80000. Православно-христианское население, первоначально примирившееся с оттоманским режимом, ибо Pax Ottomanica устраивал всех, теперь почувствовало себя обманутым. Последствием разложения оттоманской системы явилась утрата гибкости, что сказалось самым фатальным образом на истории османского общества. Однако сравнение этих двух процессов показывает, что второй не привел к столь уникальным результатам, как первый. Они стремились заполнить пустоту схемой, построенной по западной модели, в виде так называемого турецкого национального государства. Спартанцы, целиком захваченные перипетиями войны, не смогли расслабиться н найти достойный выход из тупика послевоенной ситуации. Размеры участка позволяли содержать спартиата и его семью по-спартански, то есть вынуждали быть бережливым и экономным. Однако это равенство свободнорожденных не имело ничего общего с равенством по принципу отец у нас Авраам. Происхождение из знатной семьи, хотя и требовалось для успешной карьеры, не было, тем не менее, обязательным. Слабые новорожденные сразу приговаривались к смерти общественными властями, остальные же обязаны были пройти курс спартанского воспитания. Наоборот, бывали случаи, по всей вероятности весьма редкие, когда мальчики неспартиатского происхождения проходили курс спартанского образования. Так же общество относилось и к женщине, если она в аналогичной ситуации выбирала себе другого мужа. Какая бы форма специализации ни культивировалась в данном обществе, женщины всегда специализируются менее глубоко, чем мужчины. За это нарушение своей воли Зевс мстит Прометею, направляя против него всю мощь своей сверхъестественной силы. Во имя Человека и попранных Старых Богов Прометей выдержал все муки, которые только Зевс мог наслать. Зевс был не совсем тем, чем он казался, ибо в Зевсе жил дух союза с противником. Разовый, пусть и мощный, рывок от возмущения к восстановлению равновесия недостаточен, чтобы за генезисом последовал рост. Если ожидать положительного ответа, трудно удовлетвориться утверждением, что географическая экспансия это возможный и случайный спутник роста. Две средиземноморские цивилизации демонстрируют одинаковую силу экспансии, равную силе минойской цивилизации, с которой они родственно связаны. Чтобы проиллюстрировать подмеченное нами правило, рассмотрим социальные последствия распространения западной цивилизации на другие части земного шара. Пожалуй, можно считать общепринятым мнение, что заморский этос в своих основных чертах радикален, если не прогрессивен. Сирийское общество подверглось в тот период давлению и с противоположной стороны со стороны воинственного ассирийского общества. Подмеченное нами соотношение между экспансией и распадом характерно и для дальневосточного общества на островах Японского архипелага. Трудно судить, переживало ли хеттское общество в тот период рост или же находилось в состоянии распада. Это та форма, когда экономические, политические и культурные элементы в обществе диффузно сливаются друг с другом. С этой точки зрения мнение, согласно которому географическая экспансия является проявлением социальной болезни, кажется, пожалуй, оправданным. И ни одно из известных обществ, кроме западного, не прошло путь из железного века в машинный. Все усилия промышленника направлены на преобразование Природы, тогда как Человеком и отношениями между людьми он пренебрегает. будут и примеры противоположного свойства, когда техника не развивалась, а цивилизация между тем была весьма динамичной. Непонимание такого рода, разумеется, бессильно лишить современные приемы ведения войны их очевидного преимущества и неоспоримого значения. Однако, пусть иллюстраций Прокопия и неудачна, в целом он прав, отмечая несомненное совершенство тогдашней военной техники. процесс, начавшийся с Мария и закончившийся при Цезаре 371, результат ста лет переворотов и гражданских войн. Война столь очевидно антиобщественная деятельность, что противоречие между военным и социальным прогрессом не вызывает особого удивления. В дальнейшем, однако, история нововведений в эллинском земледелии принимает другой, на сей раз более драматический поворот. Следующая ступень в совершенствовании эллинистического сельского хозяйства заключалась в расширении масштабов специализации через организацию массового производства. Все усилия последующих поколений римлян, например, смелые политические реформы самоотверженных Гракхов или щедрая система алиментаций 374. Тем не менее и египетское, и шумерское письмо технически во всех отношениях более развито, чем китайское. Латинский алфавит, ставший письменностью западного общества, это вариант греческого без каких-либо существенных изменений с технической стороны. Греческому менее, чем санскриту, свойственны флексии существительного, но, с другой стороны, в нем больше флексий глагола. Мне казалось соблазнительным узнать причины всех явлений и понять происхождение, распад и существование каждого из них. Успешно ответив на брошенный вызов, западный мир совершил переход от одного динамического круга Вызова-и-Ответа к другому. Но это не означает, что в течение этих столетий эллинский мир был вообще свободен от вызовов. Место для гончарных мастерских уже стало диктоваться не столько местоположением залежей глины, сколько наличием квалифицированных гончаров. В распространении ткацкой промышленности можно наблюдать классический пример триумфального ответа Homo Faber на вызов физического окружения. Вообразим эту дорогу запруженной колесным транспортом с уже встречающимся кое-где меж повозок велосипедом знамением грядущего будущего. И даже более того, чисто социальное средство язык формируется, проявляется и находит свое выражение в опыте. Люди продолжают твердить, что человек ничтожная песчинка на лике Земли, а Земля песчинка в просторах Вселенной. Поле действия и к тому же пересечение некоторого множества полей не может само быть источником действия. Общее основание, возникнув как результат взаимодействия двух или более лиц, является одновременно и полем их действия. Необходимость, в силу которой творческая личность стремится преобразить других, имеет как внутренний, так и внешний характер. Для того чтобы побудить инертное большинство следовать за активным меньшинством, недостаточно лишь силы духа творческой личности. Он родился в тот период, когда аристократическому порядку был брошен вызов со стороны новых социальных сил. Второй этап жизни, политико-религиозный, был начат уходом пророка из родного оазиса Мекки во враждебный оазис Ятриб. Удар, направленный против Италии со стороны неитальянских государств, представлял собой вызов, с которым столкнулось поколение Макиавелли. Четырнадцать лет подобного опыта сделали его, по-видимому, самым квалифицированным и искушенным политиком и государственным деятелем Италии. За два века до Макиавелли тот же город дал миру яркий пример творческого Ухода-и-Возврата незаурядной Личности. Ибо задолго до того, как Афины проиграли военное и политическое состязание, они стали школой для Эллады. Сам Плотин считал, что он находится на вершине и что идти дальше это значит, идти вниз. У Гомера есть отрывок, в котором сопоставляется судьба людей и листьев, увядающих, но снова зеленеющих весной. Но было и подпочвенное течение в эллинистических чувстве и мысли, антропоморфно представлявшее вегетационные циклы в виде. Залог этого преображения циклы вегетации чудо, повторяемое из года в год, очевидное и доступное наблюдению каждого. Возвращение просвещенного Гаутамы в мир весьма примечательно, если учесть высшее интеллектуальное и духовное содержание его учения. Мы уже видели, что призыв Платона возвратиться был отвергнут в теории и на практике первыми неоплатониками. Только после того, как Саул изгоняет его в пустыню, ничейную землю между Израилем и землей филистимлян. Вынужденный уход, прерывая их практическую деятельность, заставлял найти новую форму активности, иной канал для своей энергии. Предложение это Абд-ар-Рахман вежливо отклонил, ибо в душе его уже созрел план отойти от государственных дел. Определенным остается только то, что это не был ответ на призыв гражданского долга, как у Кларендона. Можно добавить также, что ценность отдельных частей его труда не может быть измерена какими-либо количественными мерками. между окраинными государствами Цинь и Чу за господство над множеством мелких государств в центре древнекитайского мира. Он надеялся остановить распад древнекитайского общества дипломатическими мерами и строгим соблюдением традиционных церемоний, обычаев и порядков. в противном случае опыт, полученный в изоляции, так и не поможет решить стоящие перед обществом проблемы. А новации итальянского и английского творческого меньшинства стали пружиной роста западной цивилизации только через французского посредника. и именно во французской версии английское изобретение представительного парламентарного правительства распространилось в XIX и XX вв. Нет ничего нового, поразительного или парадоксального в предположении, что каждая цивилизация создает свой индивидуальный художественный стиль. что древнегреческое прилагательное калос, что буквально означает эстетически прекрасное, применяется также и для обозначения нравственно приемлемого. Уменьшаются зимние дожди, необходимые для вызревания зерна в почве, и летнего тепла недостает для созревания урожаев. Когда что-то стареет, разве есть надежда, что оно постоит за себя, полное свежести и юношеской страсти. И эти соотношения также действительны для цивилизаций в некотором смысле об этом раньше никогда не думали. Каков смысл пятидесятилетнего периода в ритме политической, интеллектуальной и художественной жизни, которая превалирует во всех цивилизациях. Но род, к которому принадлежат люди, не является ни западным обществом, ни эллинским, ни каким-либо еще. с кратким периодом для краткоживущих существ и длительным периодом для тех, кто на другом конце шкалы. Умы, подпавшие под влияние этой идеи, готовы были проецировать схему периодичности на любой объект изучения прим88. Развивая гипотезу циклов, Платон применяет ее и к истории эллинов, и к описанию космоса как целого. Являются ли эти тщетные повторения 427 народов действительно законом Вселенной, а значит, и законом истории цивилизаций. Разве разум не заставляет нас верить, что циклическое движение звезд проявляется и в движении человеческой истории. и это не только игра сил в механическом ритме искусственной машины, но и органический ритм жизни. Одновременно освободившееся вещество начинает двигаться по спирали, образуя улитку Здесь выражено, таким образом, два фундаментальных понятия. Omina ne asem, говорят аканы, и это означает, что каждый человек всегда ответственен за себя прим94. Нетворческое большинство может слепо следовать за своим вождем, даже если этот путь ведет его к гибели. Природа направила запасы мускульной и психической энергии на выполнение творческой, неповторимой работы движения, ощущения и мышления. Поначалу это воспринимается нами как предательство, но, вдумавшись, мы понимаем, что двойственность свойственна природе любого явления. Но когда разрушается обычай, движение, начинающееся от пассивного состояния Инь к динамическому Ян, вновь обнажает мимесис. Равновесие сил здесь столь точно выверено, что вся энергия общества уходит на поддержание ранее достигнутого положения. Остановка колонны на полпути к цели чревата рецидивами непослушания со стороны простого большинства и страхом командиров. Иными словами, распад надломленной цивилизации начинается с отделения пролетариата от группы лидеров, выродившейся в правящее меньшинство. но когда состаришься то прострешь руки твои и другой препояшет тебя и поведет куда не хочешь. а самый ревностный его гонитель, Павел, эллинизированный еврей, из Тарса, города, находящегося за пределами Земли Обетованной. Таинство, символизируемое здесь сменой ролей между детьми и взрослыми, высвечивается из-под аллегорической оболочки возвышенных речений св. Но этот жест, увы, не принес добра философу и не произвел должного впечатления на его сограждан. В политическом плане аттический эгоизм навлек много несчастий на Афины как результат повторения уже пройденных ошибок. Эта бесчувственность Афин в их последние дни оказывается еще более поразительной, если обратиться к сфере культуры. стал политической осенью афинской истории, но в то же время это был зенит ее культурного лета. Они хотели восстановить старинную Венецианскую республику, в их задачи не входило создание нового итальянского национального государства. Этот исследователь мог бы сказать, что первоначально у православия были более многообещающие перспективы, чем у Запада. В своих основных чертах эта Imperium Redivivum прим98 была тем, чем она и должна была быть. Поставив церковь в такое положение, византийские императоры просто выполнили часть намеченной программы по восстановлению Римской империи. Одним из первых плодов азиатского наследия стало иконоборческое движение, подавленное после затянувшегося на сто лет конфликта. Исход войны при столь вопиющем неравенстве сторон не подлежал сомнению, хотя он мог быть и отсрочен. В предыдущей части настоящего исследования мы доказали, что экспансия сама по себе не является критерием роста. Это явное неравенство особенно впечатляет, если вспомнить, с каким равнодушием православие относилось к западной миссионерской деятельности. В этом вопросе западные священники были неколебимы, даже несмотря на риск утраты доверия со стороны неофитов. Если восточноримский аграрный кризис привел к столь катастрофической развязке, сама катастрофа еще более углублялась растущим милитаризмом. Самонадеянный филистимлянин смело ринулся вперед, подставив лоб под камень, пущенный из пращи, и был сражен наповал. Именно эта пропасть и является мерой духовного падения папства в ходе разделяющих их двухсот лет 461. Главное условие спасения папства реформаторы усматривали во введении парламентарного элемента в структуру всей церковной организации 463. Римскую церковь охватил духовный застой, из которого выросла контрреволюция против светского интеллектуального пробуждения в XVIII в. Война может также стимулировать развитие техники, а значит, способствует углублению наших знаний о законах материального мира. Однако процесс неизбежно завершается положительным актом творения и это касается всех действующих лиц в трагедии распада. Затем творческие личности возвращаются, чтобы убедить нетворческое большинство следовать за собой по дороге, которая им открылась. Непрерывность роста предполагает, что в последовательной череде вызовов и ответов каждый вызов является для общества новым. Мы уже видели, что меньшинство, однажды победоносно отразившее вызов, воздерживается от повторения своих борений и подвигов. Твердость позиции, которую не в силах изменить ход проигрываемой битвы, характерный признак правящего меньшинства распадающегося общества. Они не рекрутируются исключительно из рядов внутреннего пролетариата, но имеют тенденцию совпадать и с правящим меньшинством. Нетворческая масса распадающегося общества частично состоит из правящего меньшинства, почти полностью равнодушного к призывам творческого меньшинства. Более того, правящее меньшинство начинает всячески сопротивляться любым инициативам с целью удержать свое положение и привилегии. Следует отметить, что некоторая вариативность этоса характерна даже для правящего меньшинства, несмотря на кажущуюся однородность его. Однако мы заметим также, что в сфере духовной внутренний и внешний пролетариат весьма различаются между собой. Во время роста эллинского общества можно найти примеры, когда граждане оказывались оторванными от своих родных корней. Великодушная попытка Александра административными мерами помочь беженцам, вернуться в свои родные города успеха не имела 472. Следствием распространения войны и возвышения воинского духа стало резкое падение нравов и разрушение устоявшихся экономических связей. Они беспощадны к своим палачам, толкающим их на восстание, на проявление самых низменных порывов и чувств. Фактически взрывы насилия редко или почти никогда не бывают реакцией на единичные жертвы отдельных случайных эксцессов. Восточный пролетариат эллинистического общества пользовался обоими этими способами, и насилие в конце концов уничтожило самое себя. еврейская христианская церковь в Иерусалиме уже была превзойдена греческой христианской церковью в Антиохии, бывшей столице Селевкидов. Проблема определения границ не вытекает из отношений между творческим меньшинством и нетворческой массой, породившей это меньшинство. В растущей цивилизации нетворческое большинство неминуемо будет затронуто и вдохновлено, как только вызов получит успешный ответ. Не менее впечатляюще выглядит картина, если представить ее на примере некоторой отдельной цивилизации, оказывающей подобное воздействие. Но даже самое неудачное и самое бездарное подражание обладает определенной ценностью, будет средством самообразования и саморазвития. Душа наполняется верой от общения с Природой, она восстанавливает те творческие потенции, которыми была изначально наделена. Здесь, однако, картина существенно отличается от той, что мы наблюдали, рассматривая сферу поведения и сферу чувства. В эллинистическом правящем меньшинстве группа завоевателей, расточителей и палачей в течение двух последних столетий до н. И когда фарисеи подступили и потребовали ответить, когда настанет Царствие Небесное, Он отвечал им и сказал. Можно утверждать, что Царствие посюстороннего мира одержимо и пропитано идеей Града Божьего, как материя пронизана радиацией. В последующей эллинской истории эти две линии самовыражения свелись к принципу жить в гармонии с естеством. И поскольку все мы слепы, разве следует ожидать того, кто сможет за всех петь гимн Богу. Она присутствует там столь же властно, как когда-то царила в сердцах эллинов в эпоху их упадка. Китайская вера в Случай фактически была утонченным декадентским извращением первоначальной и подлинной даосской философии, мыслившей Путь. можно в равной мере описать и как modus vivendi со Случаем, и как капитуляцию перед Судьбой. Классическим выражением этого тотального детерминизма эллинистического духа являются слова антиохийского адепта астрологии, современника императора Марка 508. И в любой момент через волевой акт можно либо увеличить тяжесть унаследованного бремени, либо уменьшить ее. Можно таким же образом истолковывать покаянные самоубийства майя, имевшие место в эпоху их социального распада 510. ибо это чувство главная черта религии, унаследованной нами от родственного нам и уже не существующего общества. Вот почему отвоевывает себе место в общественной жизни орфизм как линия высшей религии, заимствованная у предшественников. В противоположность эллинскому обществу западное общество само сформировалось под сенью высшей религии из куколки вселенской церкви. Мы уже видели, что наиболее характерной чертой внутреннего пролетариата было мучительное переживание оторванности от своих корней. легионы, которые активно использовались для ослабления местнических настроений в провинциях, рекрутировались почти полностью из местного населения. афинский Аноним, чье произведение мы цитировали выше, описывает изменение общественных отношений между афинскими рабами и господами. Таким образом, между первым и вторым актами инициатива переходит из рук правящего меньшинства в руки варваров. Начиная с раннего периода истории империи эти дополнительные войска принимали участие в многочисленных военных походах римлян. Германские вожди не только получали теперь высокие командные должности, они добрались и до высших гражданских постов. Искусство распадающейся цивилизации распространяется на необычайно обширную географическую территорию, постепенно теряя черты отчетливого и устоявшегося стиля. строгий классический стиль эллинской архитектуры, который некогда вдохновил барокко и рококо, отошел нынче на второй план. Основана ли эта легенда на вымысле или имеет под собой какую-то реальную основу, для нас неважно. В эпоху Революции и Наполеона эта сила проявлялась в лавинообразном потоке юношеской энергии, не знающей преград. И отцем себе не называйте никого на земле, ибо один у вас Отец, Который на небесах. Очевидно, что еврейские низы эллинистического внутреннего пролетариата видят в фарисеях еврейских церковных аналогов римских политических руководителей. Но когда идет спор об учении, и об именах, и о законе вашем, то разбирайте сами. Они не отказались от старого стоического принципа, согласно которому конечное благо человека зависит от целеустремленности воли. Философия правящего меньшинства расцветает в религию только на краткий период, чтобы тут же превратиться в предрассудок. Сорная трава Предрассудка, задушившая как дряхлое конфуцианство, так и одряхлевший неоплатонизм, явилась также причиной смерти махаяны. Но слова стоиков не нашли аналогичного отзвука, потому что они не были сказаны с должным акцептом. И если им не удалось повести за собой человечество, то это только потому, что стоицизм философия. Теперь уже бывший правящий класс начинает испытывать голод по пище духовной, которой он столь долго пренебрегал. Эта потребность единства, вернее, тоска, продиктованная усталостью, жажда покоя и утешения сквозят в поэзии эпохи Августа. в равной мере истинно и то, что, если Господь не созиждет дома, напрасно трудятся строящие его. если люди не научатся возвышаться над своими внутренними конфликтами и разногласиями, уверовав в общего Царя Небесного. Это прозрение современного западного философа, в преклонном возрасте достигшего вершин знания, суммирует результаты пятивековых интеллектуальных исканий. Гуманист намеренно концентрирует свое внимание на чисто человеческой сфере жизни, которую он отрывает от духовного контекста. С недавнего времени наука начинает в равной мере интересоваться как духовными, так и материальными аспектами жизни. в вавилонском мире, когда открытие периодических процессов в космосе позволило халдейским математикам создать новую науку астрологию. Процесс этот, подобно предшествовавшей физической борьбе между местными государствами, заканчивается победой какого-либо одного божества над остальными. В еврейских умах, например, новое понимание Бога сформировалось под влиянием империи Ахеменидов приблизительно к 166-164 гг. Позднее это понимание периода земного царствия было развито и обогащено под действием влиятельных социальных сил феодализма. Однако эта архаичная враждебность стала одним из тех качеств, которые помогли ему одержать удивительную свою победу. Режим Четырехсот был провозглашен как возвращение к конституции Клисфена и, возможно, даже к конституции Солона 542. объявили, что они восстановили конституцию Ликурга и посему их следует приветствовать как реформаторов, а не преследовать. когда плебейская imperium in imperio благодаря смелому политическому компромиссу была вновь втянута в римскую политическую систему. Чжуанцзы говорил, что книги приносят империи значительно меньше пользы, чем местные традиции, которыми живут простые крестьяне. Попытки такой реанимации предпринимались буквально на наших глазах, причем сразу в нескольких местах современного вестернизованного мира. Евреи-сионисты часть того реликтового общества, что появилось и существовало в недрах западного христианства с незапамятных времен. Полибию эллинисты отводят третье место, а четвертое автор этих строк отдал бы не Ксенофонту, а Прокопию. Накануне надлома мы видим Платона с его художественными диалогами, которые не были записями каких-либо реальных диалогов. Во Франции и Англии религиозный архаизм выражался в ностальгии по церемониалу и духовной атмосфере средневекового христианства. Зачем нужно было экспериментировать, пытаясь вновь возродить римскую местную религию во всей ее примитивной неэллинизированной наготе. Однако они не пережили ни падения Наполеона, ни возвращения Франции к своим старым границам 1792 г. Эллинистическое просвещение погасило свою лампаду задолго до того, как Юстиниан скрепил свершившееся печатью, закрыв афинские школы. Философия и литература, разумеется, не единственные области секулярной культуры, в которых наследие Прошлого подвергается футуристическим нападкам. Сущность иконоборчества в отрицании визуального изображения Бога и всякой твари, образ которой может стать предметом идолопоклонства. На этот путь футурист может ступить случайно, а может и сознательно избрать его с самого начала. Характерной чертой этих исторических проявлений футуризма является надежда на спасение и обретение покоя в мире земном. Трудная задача прервать прыжок в никуда и превратить его в полет, в парение над твердой основой. Но низменность хуже безжизненности, поэтому горек и неприятен досуг богатого бездельника, пребывающего в состоянии постоянного беспокойства. Эта эллинистическая аналогия завершает круг исканий метафизической веры, которая представлена в своей стихийной наготе древнеиндийской школой. часто в популярной литературе описывается как состояние блаженства, но это блаженство лишь в отделении от непокоя. Совершенное отрешение вычеркивая жалость, а значит, и любовь столь же решительно, как оно вычеркивая дурные страсти. Он был не только свободен, но и считал своим долгом перед лицом любых невзгод хранить невозмутимость. Напрасно представители ее пытаются завоевать себе сторонников, даже из акта восторга этой философией возникает желание восстать. И почему Он стал безумием для философов, которые так и не смогли найти искомую ими мудрость. Факт заключается в том, что человечество выработало два идеала, причем идеал Отрешения несовместим с идеалом Любви. Язык стоиков и буддистов, на котором звучали призывы к Добру, вполне мог вдохновить христианский язык Любви. а язык, на котором призывали к отрешению христиане, может напомнить об идеале Древней Греции и Индии. реакция на распад цивилизации, а распад цивилизации происходит, как мы видели, в ходе повторяющегося цикла Инь-Ян. Инь снова переходит в Ян, но состояние Ян здесь уже играет не разрушительную, а созидательную роль. Проблема отношений между цивилизациями и индивидуумами уже привлекала наше внимание в ходе попытки проанализировать процесс роста. На этот раз, однако, нам нет необходимости начинать с исходных принципов, ибо основания проблемы остаются неизменными. При первом столкновении римской власти с христианской церковью Рим отнесся к христианству как к опасному врагу. Нерон объявил смертельную войну христианству, но его дикое деяние было отменено преемниками тирана на императорском троне. Причина, по которой христианство было объявлено запрещенной религией эллинистического универсального государства, имела серьезное значение для Рима. Окончательная победа христианского мученического духа была предсказана Тертуллианом, заявившим, что христианская кровь падет в землю семенем. Словно невоплощенный дух бывшего спасителя, оно вновь и вновь стремится заявить о себе на поле брани. выведший русскую социальную систему из состояния оцепенения, в котором она пребывала с 1604 по 1613 г. Понятие машина времени было изобретено Льюисом Кэрроллом в его Сильвии и Бруно, а позже использовано Г. Ибо и они потерпели сокрушительное поражение и приняли смерть, как это случилось с их благородными предшественниками. Мы видели, что в самой природе архаизма существует возможность надлома с последующим переходом на сторону футуризма. В других случаях вожди, проповедовавшие спасение через архаизм, делали для себя по меньшей мере одно исключение. Ибо раскол в обществе можно ликвидировать, только вернув пролетариям их капитал, которого они были несправедливо лишены. Пролетариат с радостью принимает изгнанника правящего меньшинства, ибо в его глазах он является поборником общего дела. Гений, построивший диктатуру пролетариата на развалинах империи Ивана Грозного и Петра Великого, сам пролетарием не был. Со стороны же их новых товарищей их ждет зачастую непомерное возвеличение и возведение в ранг мучеников. Когда город солнца оказывается проклятым городом, над дымящимися развалинами и землей, пропитанной кровью, продолжает струиться свет. Эллинского философа, идеалом которого была спокойная невозмутимость, единственного, если не считать Иисуса Назарянина, наградили титулом Спасителя. Платон рассматривает и противоположную возможность, когда судьба распоряжается так, что дети царей или правителей рождаются философами. Его наставник Аристотель, например, считал, что все негреки, особенно в Азии, являются рабами по природе своей. Правда, Платон не мог превратить и Дионисия II в царя-философа, что стало большим разочарованием для него. Проанализировав ряд исторических примеров, мы приходим к общему заключению, что попытка служить человечеству через души царей. Нрав людей непостоянен, и если обратить их в свою веру легко, то удержать в ней трудно. Таким образом, мы свели все три внешне столь различных типа к единственной фигуре человека с мечом. Избрав этот путь в решающий час, Иисус порывает с привычной линией действия других спасителей, известных Человечеству. Однако на индийской почве у грубого эллинского божества есть свой аналог в лице Шивы и Вишну. Может быть, более богоподобно было бы дать свою божественную благодать в виде дара божественного отцовства душе. Период строительства универсального государства отмечен явным оживлением, тогда как для предшествовавшего ему смутного времени характерен спад. За спадом, который начинается в момент надлома, следует оживление, что совпадает с моментом основания универсального государства. Этим условиям удовлетворяет история эллинистической, китайской и шумерской цивилизаций, а также история исходной области православно-христианского общества. Эллинское оружие, которое оттачивалось и закалялось в течение ста лет братоубийственных войн, к концу IV в. Следует помнить, что Конфуций вошел в историю ярчайшим примером того, что нет пророка в своем отечестве. Однако война теперь велась на более обширной площади и была более истребительной, чем в доконфуцианские времена. Период варварского господства, который являл собой второй пароксизм шумерского смутного времени, продолжался в течение 124 лет. является ли цель универсального государства целью для себя или же это средство выиграть состязание с другими. Действительно, и после того, как подошел естественный срок кончины, универсальное государство имеет шанс продолжать свое существование. в это время, время упадка империи, постепенно входит, в употребление обращение к коронованной особе Ваша Вечность. Слова Иеронима пронизаны восхищением Римом, горечью по отношению к его судьбе и возвышенной любовью к городу. империя династий Цзинь и Хань возродилась в виде Сун и Тан дальневосточного общества в Китае 591. Четыре названных представителя данного феномена различаются как временем эвокации, так и своими историческими судьбами в целом. Османы долго не вспоминали о халифате, но в период своего упадка они вновь вспомнили о нем. Ситуация повторилась из-за неправильного истолкования природы учреждения халифата, несмотря на внешне, казалось бы, безобидный характер собрания. Австразийская держава, принявшая на свои плечи непосильную тяжесть римской мантии, была эффективной всего лишь 127 лет. Однако этот период почти равен всей древнеегипетской истории, самой продолжительной на шкале шеститысячелетней истории человеческих цивилизаций. Однако даже двухсотлетняя агония этой бледной тени Римской империи не излечила греков от восхищения обреченным государством. Это ожидание было столь сильным и неистребимым, что его и сейчас можно обнаружить в греческом фольклоре. До сегодняшнего дня они плавают там, и их можно найти, наполовину зажаренных, но все еще живых. Вестернизирующаяся Россия формировала правительство западного толка, лишенное каких бы то ни было следов старой православной традиции. Одна из явных причин заключена в силе личного обаяния, производимого основателями универсальных государств и их последователями. Впоследствии императору была приписана даже способность предвидеть будущее, а сама эта способность вполне логично объявлялась божественной. В политическом плане универсальное государство высшее выражение чувства единства, которое является психологическим продуктом процесса социального распада. Кроме того, в службах внутреннего пролетариата универсальное государство постоянно соприкасается с высшей религией творением внутреннего пролетариата. Но хотя импульс к созиданию может быть исходным, он и в этом случае не является преобладающим. В глазах авторов книг Исайи, Ездры и Неемии ахеменидская империя была инструментом, избранным для распространения иудаизма. В ахеменидской империи, например, были особые судьи, которые рекрутировались из высшей знати и подчинялись непосредственно государю. В Римской империи юридическая самостоятельность местных правителей ограничивалась правом граждан обращаться с жалобой непосредственно к цезарю. В Оттоманской империи, напротив, центральное правительство располагало надежной профессиональной армией, прекрасно дисциплинированной, мобильной и хорошо тренированной. По этому законодательству вся имперская армия, где бы она ни дислоцировалась, оставалась под безраздельным контролем императора. Император-маркграф 612, не утратив привязанности к своему родовому гнезду, может оказаться перед необходимостью защищаться от варваров. Таким образом, избрав для столицы морской порт Лиму, испанцы приблизились к культурному центру андского мира 613. столицы Оттоманской империи из Адрианополя в Константинополь, что и было предпринято Дарием I в 521 г. Здесь путешественнику предстояло преодолеть такие серьезные препятствия, как река Инд, Хайберское ущелье и главный хребет Гиндукуша. Успехи греческого полководца Деметрия в его противостоянии географическому окружению, несмотря на всю его смелость, оказались эфемерными. Современники сознавали, что отшельники движутся к высшей цели во имя Человечества с полной решимостью и бескорыстием. В конце концов император вынужден был сам явиться в собор и пасть ниц у ног святого. Когда мы устанавливаем диагноз причин надлома эллинистической и индской цивилизаций, философы, безусловно, также должны быть оправданы. Можно ли быть уверенным, что история церкви-куколки и история нарождающейся цивилизации столь строго взаимосвязаны и взаимозависимы. Израиль и Иудея, где брал источники иудаизм, входили в число непрестанно воюющих местных государств сирийского мира. Ошибочна и грешна заповедь благословен Господь, твердыня моя, научающий руки мои битве и персты мои брани. а Он стремится, приблизив все человеческие души к Себе, тем самым приблизить их в великой тайне. Деятели церкви, одни предавшие заветы церкви, другие свято следовавшие им, далеко отступили от канонических идеалов писания. Махаяна и индуизм, как это представляется автору настоящих строк, уязвимы для критики в не меньшей степени. Ударами колокола предупреждали людей о приближающемся локомотиве, предохраняя от опасности их жизни, но никак не души. Все это убедительнейшим образом свидетельствует, что западная цивилизация имеет христианское происхождение и вполне заслуживает название христианской. Главный ошибочный момент в деятельности церкви содержится уже в тех целях, которые она ставит перед собой. Кроме того, Григорий поставил перед собой еще одну духовную цель, столь же возвышенную, как и первая. и продолжался беспрепятственно вплоть до XX столетия, предстал вдруг перед мрачной перспективой, провидчески описанной некогда св. Сразу по окончании второй мировой войны демонические силы зла стали угрожать западному миру новой гигантской катастрофой. В мире, где опыт приходит через страдание, она не способна преодолеть земные беды чисто земными средствами. Слуги Господа понимают, что, заботясь о духовном прогрессе, они тем самым создают условия для материального прогресса. Сознавая это, душа, озаренная высшей религией, может достигнуть большего в благоустройстве земной жизни, чем душа языческая. Причем большая часть энергии варваров получена из запасов самой цивилизации, казалось бы надежно отгородившейся от варваров. Когда одна культура вторгается в другую, проникающая сила каждого из элементов прямо противоположна его социальной ценности. Эти преобразования частично определяются враждебностью к культурному излучению цивилизации, что делает нежелательным открытое признание чужеродных заимствований. Это важное защитное приспособление, предохраняющее плотину, как мы увидим, хорошо известно и политическим строителям военных границ. Попав в руки варвара, оружие быстро начинает копироваться местными мастерами, причем с поразительной точностью и мастерством. Диоклетиан ввел резервную армию, которая по численности составляла не менее двух пятых всей действующей римской армии. Неудивительно, что в такой ситуации цивилизация решается на крайние меры в попытке избежать своей трагической судьбы. Гомер великий мастер искусства рассказывать правдоподобные небылицы Он учит предпочитать невозможное, но правдоподобное возможному, но невероятному. Роль, которую играют столкновения различных цивилизаций в процессах возникновения высших религий, весьма примечательный факт исторической географии. Сирия располагалась между центрами двух древнейших цивилизаций шумеро-аккадской в Ираке и древнеегипетской в долине Нижнего Нила. Все сирийские общины, за исключением самаритян и евреев, утратили свою самобытность после разрушения эллинами империи Ахеменидов. А Сирии вновь пришлось платить непомерную политическую цену за свое ключевое положение на карте Старого Света. Однако при всех этих политических зигзагах и хитросплетениях Сирия продолжала играть лидирующую роль в мировой истории. Их не могли сломить даже доводы о возможной потере Россией независимости перед лицом более сильного врага. Например, славянофильское движение один из культурных феноменов послепетровского режима режима иродианского 638 толка обладало определенной двойственностью. Отсталая нация, кроме того, нередко вульгаризирует заимствованные извне достижения, приспосабливая их к своей более примитивной культуре. Русская цивилизация уже имела некоторый опыт контактов с западным обществом до начала всеобщей западной культурной экспансии. Несмотря на то, что китайское и японское общества были весьма слабы в первой половине XVI в. Вытеснение религии технологией как высшей западной культурной ценностью вновь поставило перед Китаем и Японией западный вопрос. Вновь созданное японское имперское правительство распоряжением о запрете деятельности в Японии западнохристианских миссий от 1587 г. Режим Токугавы в последние годы своего существования прославился запретом всех исследований, проводимых голландцами, исключая область медицины. На этот вопрос трудно ответить определенно, ибо давление Японии на мировое сообщество еще только набирает силу. Контакт современной западной цивилизации с ее современницами совпал с периодом, когда на Западе господствовало христианское мировоззрение. Обоюдное влияние двух цивилизаций продолжалось в течение длительного периода, все сильнее и сильнее нарастая со временем. Объяснение несчастного пути иудейской религиозной истории следует искать также в частичной несовместимости сирийского и эллинского элементов. Незападное большинство человечества к настоящему времени уже вышло из непродолжительного, но революционного подчинения западному колониальному правлению. Как только происходит сбой и какие-то клетки организма начинают неконтролируемо расти, над организмом нависает смертельная угроза. Чтобы сражаться с более сильным в военном отношении противником, необходимо было перевооружиться по современному западному образцу. Дилемма, что стояла перед Абдул-Хамидом, была разрешена появлением весьма характерной фигуры либерально настроенного революционного военного офицера. медицинскую школу, а затем школу акушерства, родильный дом, фармацевтическую школу, подготовительную школу и школу французского языка. Их придется либо производить, либо ввозить из-за границы, и, таким образом, не удастся полностью избежать индустриализации. Для язычника в Новом Свете, как зачастую и для еврея в Старом Свете, выбор был однозначен. Во-первых, она полностью отрицает наличие человеческих прав за какой-то группой лиц, считая это не требующим объяснений. Он также несет ответственность за продолжающееся и в наши дни духовное и физическое преследование черной расы. Зилоты вели себя подобно черепахе, прячущейся под панцирь, или ежу, сворачивающемуся при опасности в колючий шар. Она открывала простор для активного участия в жизни, а не приговаривала своих последователей к пассивному бездействию. Еврейские писания были переведены с древнееврейского и арамейского на греческий семидесятью толковниками по приказанию Птолемея Филадельфа. Опыт многовековой горькой дискриминации побудил евреев испробовать путь ассимиляции, как только путь этот стал практически доступен. Однако это вновь образованное единство постоянно размывалось из-за наплыва евреев-традиционалистов из неэмансипированных еврейских общин Восточной Европы. Реакция на надвигающуюся угрозу проявляется в различных подходах к решению одной и той же стратегической задачи. Западное общество, а также вестернизированные или частично вестернизированные общества охватывают ныне не более четверти всего человечества. При всей их противоположности оба эти образа жизни несут в себе нечто неизбежное для судеб человечества. Насколько нам известно, ни одна другая цивилизация не пребывала в состоянии политической разобщенности столь длительное время. Традиционный путь способен обеспечить относительно низкий уровень общественного производства при обязательном воспроизводстве паразитической элиты, эксплуатирующей крестьянство. Выше мы не раз выступали с предостережениями против искажающего эффекта, к которому ведет подобная эгоцентрическая иллюзия. Однако как нарождающееся православие, так и западное христианство не сделали даже попытки возродить систему римского права. Несмотря на патронаж местных царей Северного Китая в период с надлома империи Цзинь в 316 г. Некрофил может вызвать призрак, но его ждет неудача, если он станет отождествлять его с самим собою. Конфуцианство подчинилось религии, которая с официально конфуцианской точки зрения императорского режима была чужим и непрошеным пришельцем. Фактически же призрак эллинского философа завоевал христианскую церковь, он проник в ее лоно, наполнив собою богословие. Неудачная попытка первого литературного ренессанса эллинизма в западном христианстве произошла одновременно с рождением самой западной цивилизации. В области живописи, напротив, западные художники не сумели сбросить с себя опекунство более зрелого православного искусства. Требовался какой-то довод, прежде всего для того, чтобы убедить самих христиан, что еврейские аргументы лишены смысла. Таким образом, иудаизм почувствовал, что он в состоянии взять реванш, развернув одновременную борьбу на двух фронтах. И в борьбе между двумя возрожденными силами за господство над протестантской душой победу одержал дух иудаизма. Если ответ этот удовлетворит взыскательного читателя, возможно, он несколько прояснит и следующий из поставленных нами вопросов. Однако история способна оказывать влияние на человеческое воображение и сквозь века, возбуждая память об ушедшем прошлом. По сути дела, для трех четвертей населения нашей планеты и сейчас, то есть в 1952 г. Началось это с того памятного дня в Уинчестере, когда автор мальчиком слушал лекцию своего учителя М. Каждый вечер, когда мама укладывала меня спать, она рассказывала мне историю Англии до битвы при Ватерлоо. который за два года до завершения последнего заключительного тома своей двенадцатитомной истории Греции увлекся новой работой. Он намеревался еще написать о Юстиниане I и его супруге Феодоре, когда смерть прервала его замыслы. Невозможно стать историком, не имея любознательности, как невозможно и оставаться им, если ты утратил это качество. Эта профессиональная добросовестность не более чем камуфляж трех смертных грехов сатанинской гордости, безответственности и преступной лени. Однако я был несколько обескуражен прощальным советом, который по доброте-сердечной дядя дал впечатлительному племяннику перед отъездом. Твоя тетя Нелли и я, сказал специалист по Данте, пришли к заключению, что ты слишком распыляешься. Сдав последний академический экзамен, он посчитал себя достаточно просветленным, чтобы уже больше никогда не сдавать экзаменов. Занятия свои я прерывал только ради поездок в Париж, Рим и Афины, а в 1912 г. Я должен был плыть в Патрас, а итальянское судно не осмеливалось приближаться к враждебному турецкому берегу. автор не раз прибегал к методу сопоставления одних и тех же фактов, данных в разном изложении. я начал собирать библиографическую картотеку исторических исследований, причем в термин история я вкладываю самый широкий смысл. Таким образом, стараясь не растерять любознательности, я в то же время держал ее в определенных рамках. В этой, как и в любой другой, форме встречи божественного и тварного испытание есть цена привилегии. Тетушка Эльзи Маршалл как раз подарила своему племяннику на день рождения томик Бенджамина под названием Персия. в чем-то уже достигла уровня современной эпохи, тогда как западное христианство в целом, за исключением, пожалуй. Английский мальчик обнаружил, что метод календарного исчисления, которым пользовались христиане, не был принятым во всем мире. Это объясняется не только тем, что многое изменилось в исторической науке с 30-х годов, когда А. Тойнби переводах отрывков из старинных авторов он употребляет современные выражения, немыслимые в устах Фукидида или Платона. Проявляется трайбализм в покровительстве единоплеменникам в государственном аппарате, в слиянии политической и межплеменной борьбы и пр. помимо этого, вассальные государства Российской Империи Бухарский эмират и Хивинское ханство объявили себя в 1917 г. император, как и любой другой государь, есть сын Церкви и правит, пока и поскольку послушен ей. Императоры же заявляли, что они являются главами всех христиан, тогда как папы лишь первосвященниками, не более. Интеллигибельное некий предмет, явление, понятие, воспринимаемое исключительно разумом или интеллектуальной интуицией, в противовес сенсибильному воспринимаемому чувствами. после поражения Англии в этой войне за ней на континенте остался только захваченный в 1347 г. организовав торговлю с испанскими колониями в Новом Свете и пиратские нападения на испанские и португальские суда. область датского права, где потомки завоевателей жили под верховной властью английских королей, но по своим законам. Мессения, область в юго-западной части Пелопоннеса населенная дорийцами ветвью греческого народа, к которой принадлежали и спартанцы. стран, лежащих вне пределов Западной Европы и ее колоний, подчинялось иным законам, нежели в вышеуказанном регионе. После распада империи Карла некоторые его потомки по разным линиям были королями Италии до 888 г. и шире вообще духовенство, отсутствующее в хинаяне, где признается лишь монашество, преданное только делу личного спасения. Существовавший и существующий только в Индии джайнизм близок к хинаянистскому буддизму, но отличается более ригористическими требованиями. после успешного восстания местных племен, и до ухода римлян северной границей их владений оставалась стена Адриана. Здесь период от начала вторжений варваров в Римскую империю до окончательного складывания варварских королевств в Европе. Разрыв между датами Второй Пунической войны и временем первого вторжения варваров в Италию в 114-101 гг. кочевавший в предгорьях Урала, двинулся на запад и занял часть Среднедунайской равнины, называемую ныне Степным Альфёльдом. Помимо того, борьба за патриарший престол питалась интригами придворных партий, что привело и к возвращению Фотия. Но для большинства мусульман аббасидские халифы оставались почетными духовными главами всех мусульман, хотя бы и безвластными. Берберские племена, аборигенные народы Северо-Западной Африки, приняли ислам от арабских завоевателей на рубеже VII -VIII вв. Парфия небольшая область к югу от Каспийского моря, населенная родственным персам народом, объявила себя независимым царством. В Индонезию, в первую очередь на Яву и Суматру, индуизм был завезен миссионерами из Индии ок. и результатом ее было разрушение дворцов в городах Кноссе и Фесте, а также обезлюдение ряда поселений. Зевс выхватывает из огня недоношенный плод и зашивают его в свое бедро, откуда Дионис и рождается. Самым существенным в орфизме было учение о душе как частице божества и теле как темнице души. Вторжение в Среднюю и Южную Элладу северогреческих дорийских племен привело к переменам в этнической карте Греции. возникла гипотеза о связи культа Атона с иудейским монотеизмом, что хронологически ненадежно, ибо основатель монотеизма Моисей. после смерти последнего фатимидского халифа, объявил себя султаном Египта, приняв тронное имя аль-Малик ан-Насир Салах ад-Дин. Найденные при раскопках предметы шумерского происхождения подтверждают сведения о том, что между шумерскими городами и Индией. основную роль играют согласные, а гласные слабо артикулированы и могут занимать более или менее произвольное положение. но тем, что в шумерском языке омонимов больше, чем в аккадском, а значит, силлабографических знаков меньше. первую попытку такого рода предпринял еще дед его Тутмос I, правивший с 1538 по 1529 г. Все они в страхе, и лишь Мардук соглашается сразиться с ней, требуя взамен верховенства над богами. правилами ведения войн и расходуемой на религиозные цели казной, пополняемой за счет полисов и военной добычи. Формально Афины не играли в этом союзе решающей роли, но фактически их влияние было весьма значительным. Битва между польско-литовским и орденскими войсками, приведшая к разгрому тевтонского ордена, произошла 15 июля 1410 г. Указанные страны вмешались в конфликт, что привело к походу русских на Литву, причем в 1563 г. выступали за литературно-языковое единство южнославянских народов как предпосылку создания Великой Иллирии, требовали также автономии своих территорий. национальному восстанию в Греции, но в конечном итоге Англия, Франция и Россия поддержали его военной силой. Он стал местом пребывания уэссекских королей потому, что после осады его викингом Гастингсом в 890 г. другие считают, что арабы не собирались завоевывать Францию, и это был обычный, хотя и мощный набег. но в том же году по миру в Кампо-Формио почти вся Венецианская область отошла к Австрии. Смитом весьма своеобразной секты, в вероучении которой сочетались христианство, ислам и буддизм, подвергались преследованиям в США. В остальных регионах Империи кельтские языки, хотя и теснимые латынью, удержались до германского завоевания V в. После взятия Иерусалима римлянами во время Иудейской войны храм был уничтожен и более никогда не восстанавливался. в битве при небольшом городе в Средней Греции Херонее привело к утверждению гегемонии Македонии над Элладой. Для Вергилия современность начало не героического, а золотого века, наступление мира, благоденствия, новое, блаженное состояние Космоса. Устное высказывание может быть заменено поворотом специального молитвенного колеса, к которому привязана лента с текстом молитвы. В эпоху Древнего царства Египта бог растительности Осирис был одновременно богом, в которого воплощался умерший фараон. в терминологическом значении те, кто в Древнем Риме первым в своем роду достиг высших государственных должностей. На английской каторге заключенных в виде наказания заставляли переступать по плицам колеса, подающего воду для полива. в узком смысле гипотетическая стадия в истории рода и семьи, когда отсутствовали какие-либо нормы семейно-брачных отношений. Иштар принимает как бы справедливое решение полгода в царстве мертвых должен проводить Таммуз, полгода его сестра. проводившиеся раз в сто лет в Древнем Риме игры, посвященные подземным богам и носившие мрачный оттенок. Имеется в виду эллинизация евреев как в Палестине, так и в диаспоре в II I вв. хотя идеи внедряемого гильотиной равенства повлияли на возникновение идей биологического неравенства нордического дворянства и средиземноморской массы. Вступил в конфликт с Ахейским союзом и Римом, отразил нападение, но был убит в 192 г. Все эти движения происходили по большей части там и тогда, когда активное сопротивление аборигенов было сломлено. В реальности власть над этим городом захватил его потомок, видимо наместник иссинских царей в Ларсе, Гунгунум. Это движение привело на престол Абдул-Хамида II, но было им же жестоко подавлено в 1878 г. внеконституционный орган, состоявший из близких к императору лиц, потомков представителей тех родов, которые поддержали переворот Мэйдзи. Он осуществил централизацию государства по китайскому образцу, создал правительство из высших чиновников, принял титул тэнно, т. Римское правительство относилось к ним с подозрением еще в республиканскую эпоху, в основном из-за социального состава. Ратуя за церковный мир, он открыто принимал сторону монофизитов и отменил все направленные против них решения. Из озера Тана в Эфиопии вытекает Голубой Нил, сливающийся ниже с Белым Нилом, образуя собственно Нил. Ирак, Трансиордания с 1950, Иордания, Палестина с 1947, Израиль и фактически не существующее Арабское палестинское государство. Шариат свод правовых и теологических норм исламского права, основанный на Коране, противопоставлен здесь адату обычному праву. Разнообразие светской тематики в искусстве ассирийцев контрастирует с довольно ограниченным кругом сакральных образов в аккадском искусстве. В римском значении слова, это люди, за которыми по переписи не числилось никакого имущества, кроме детей. Аравия находилась на юго-востоке римских владений, в Сирии и, возможно, поэтому мусульманские арабы получили имя сарацины. Эта глава была написана до того, как культ нордического человека стал частью официальной идеологии германскою рейха. Кроме этих моментов, у Константина и Петра были, конечно, политические и стратегические мотивы для переноса столицы. Но, редко достижимые, светлые посылки Высших Сфер подобны молнии и по нежданности, и по пронзанию сердца. Живая мысль из Беспредельности есть уже утверждение человека как одухотворенного существа, как посланца, как стража светлого. Так называемая арфа духа начинала колебаться, при этом замечали, как отдельные мысли затрагивали нити определенного цвета. Может человек слышать без аппарата волны радио, значит, и другие волны могут быть воспринимаемы человеческим приемником. Пора снова обратиться к началам, чтобы даже пример низших братьев мог опять вернуть к путям высшим. Запрещено в городах иметь фабрики, полные ядовитых газов, но кощунства и сквернословие по следствиям своим вреднее. Вместо ритуалов наука приближает путь правильный, но в суете жизни зовы науки остаются проявлениями, стоящими одинаково. Пусть оденет их по обычаю своего народа, ведь встретим на всех путях, ведущих к Высшему Миру. Именно, во зле нет места молитве, но всякий добрый труд нуждается в молитве, открывающей Силы Высшие. Каждое верование открывает и Ангелов-Хранителей, и Руководителей, и Утешителей под разными именами то же понятие Иерархии. Человек несоизмерим с Беспредельностью, но искра энергии высшей содержит в себе значение даже вне мыслимых пространств. Если каждое действие предшествуется духовным актом, то такое необычное состояние, как сон, должно быть особенно отмечено. Уже в земном теле дух научится привязаться к Высшему Миру, как бы вернется в чудесную родину. Не может человек наблюдать за ростом травы каждый час, но так же незаметно покажется завязь цветка. Земные ограничения сведут надземную мысль к человеческому слову, но в глубине сознания сохранится оттиск небесного иероглифа. Даже земная мысль может двигать плотными предметами можно себе представить всю творящую мощь мысли Высшего Мира. Если легкие предметы могут двигаться под силою мысли, то это же можно представить в прогрессии беспредельности. В некоторых культах погружали в сон и по внушению заставляли спешно переживать всю трудную тропу последствий. Каждая земная мысль производит или радость и помощь, или злорадство и губительные посылки от Мира Тонкого. Когда человек берет на себя собеседование с Высшим Миром, он истинно отважен, но священна такая отвага. Гуру не нуждается в почитании, но доверие к Учителю будет единственной жизненной связью с Высшим Миром. Познав ценность доверия здесь на Земле, можно перенести такую же степень доверия и по всей Иерархии. Правильно понимать, что так называемые священные животные были не божествами, но естественными следствиями из-за местных условий. И ту же охрану современные люди называют заповедниками, потому следует очень бережно относиться к понятиям неясным. Одной из причин, почему Самадхи происходит так редко, является неумение людей обращаться с таким возвышенным состоянием. Если дыхание нелегко исследовать ввиду обычной поверхностности его, то вздох, вызывающий трепет организма, уже будет показательным. Она, в зависимости от импульса, позовет к деятельности и некоторые органы, которые дадут особый химизм вздоху. Действительно, при общении с Высшим Миром можно наблюдать, что согнутые или скрещенные ноги имеют глубокое значение. Можно не только мечтать о таком сближении, но можно и приблизиться к Миру Высшему мерами земными. Конечно, это будет лишь собиранием внешних знаков, но и такая таблица будет историческим документом высшего значения. Посреди самых высоких слов помните, что за каждое даяние должно отделить часть полученного в общую пользу. Не будем заглядывать в такую Беспредельность, где и мысль, и свет, и все сущее сливаются воедино. Виновен и врач, и ученый, которые применяют световые лечения, но не воспользуются случаем объяснить значение Света. Не стыд перед другими, но неутолимая горечь позора в сердце загонит предателей в лед и пламя. Называют это смертью, но оно есть рождение, потому жаль, когда тонкое тело пребывает долго во сне. дело не в богатстве, не во власти, но в том трепете торжественности, который доступен тонким избранным. Без всяких наркотиков можно замечать вокруг себя много знаков, которые явно выходят за пределы узкоземного бытия. Когда Община живет единым Служением Истине, тогда не существует препятствий и особая взаимопомощь будет естественным выражением. Причины и побуждения вписаны на таких длинных свитках, что следствия не могут быть прочитаны человеческими глазами. Если его трудно установить, то по крайней мере следует помнить о нем и стремиться к нему. Даже те племена, которые еще различаются по виду и языку, не будут по существу исконно обособлены. С одной стороны, будет человеческая психическая энергия, но с другой также будет тяготение к определенному лицу. Можно радоваться, когда собираются во имя добра и решают нести это целебное благо на всех путях. Может такая нить превратиться в канат прочный, но огни земные могут пережечь и самый крепкий канат. Не примите такие вопли, как отвлеченные символы, они несутся и от Тонкого Мира, и от Земли. Ведь психическая энергия как волны океана, в них множество течений, многие условия влияют изнутри и извне. Также очень важно отмечать, когда покажется то же самое качество и для живого и для мертвого. Таким образом, и вопрос о человеческой ауре и человеческих накоплениях на предметах может получить новое движение. Сама по себе такая способность не представляет особого достижения, но дает полезное сопоставление с передачею мысли. У некоторых народов употреблялась тихая музыка, и такое проявление могло помочь, ибо помощь должна быть психическая. Много болезней, например зачатки рака, туберкулеза и язвы желудка, могут быть остановлены внушением, усиленным психическими воздействиями. Также и в звуках консонанс мажорный будет усилять воздействие фиолетового луча, но диссонанс будет усиливать боли. В то же время около него можно было различить смутное облачко, которое волновалось и меняло место. Неподкупен Мир Высший, но люди вместо очищения мыслью и трудом, все же пытаются подкупить Милость Высшую. Не может быть вопроса о самовнушении, ибо оба действующие лица не знают, во что выльюся образования. Часто они начинаются не от изменения черт лица, но от каких-то подробностей головного убора или одежды. Итак, вы наблюдали, что психическая энергия, наслоенная на предмете, нестираема ни расстоянием, ни какими-то иными условиями. Поединок знания не может быть с призраком, потому знание, прежде всего, дружественно будет исследовать кажущиеся противоречия. Как рост травы не видим в каждое мгновение, так и новый оборот спирали не поражает сознание. Когда советую милосердие к животным, то имею в виду, что лучше встретить маленьких друзей, нежели врагов. Кроме того, эта наука должна быть вечно живой, ибо мысль постоянно вибрирует и живет в пространстве. Если существует передача мыслей на расстоянии, то должно быть возможным и перехватывание таких мыслей в пространстве. Оно будет усилено разными испарениями разлагающейся пищи и всевозможных отбросов, которые валяются на улицах даже столиц. Можно читать, как один правитель наклонял голову до колен, чтобы перемена кровообращения способствовала пробуждению спящей памяти. Законники и судьи, могут ли они применять законы земные, если не имеют понятия о законах Мироздания. Когда говорю об единении, то имею в виду не только духовную необходимость, но и физическое здоровье. Кроме того, существуют тончайшие химизмы отдаленных миров, такие токи приходят в соприкасание с низшими, надземными слоями. Умение различать насколько действенность опережает механическое представление жизни, научит понять, какое обновление нужно человечеству для эволюции. Не дадим серому дракону ликовать, он совсем не силен и отвратительность его лишь в безобразии обихода. Творение добра длжно быть настолько естественным состоянием человека, что не нужно и говорить о таком назначении. Но приложите те же слова к Миру Тонкому и Высшему, и земные противоречия найдут свое объяснение. Потому состояние раздражения не только недопустимо, как производство империла, но и как врата для низших сущностей. Можно припомнить притчу о слепом, который, получив удар хобота слона, уверял, что его поразила Рука Бога. Также не нужно иметь около звучащие предметы и струнные инструменты, которые могут вибрировать на посторонние воздействия. Каждый опыт с психической энергией подтверждает, что главные условия точность и краткость мысли дадут лучшие следствия. При первом случае можно легко действовать внушением, ибо самой болезни нет, но во втором гораздо труднее. Лишь впоследствии, при развитии притворства, люди начали допускать ложную личину, думая, что можно обмануть внутреннее сознание. Мало того, оба притворщика будут вредить обоюдно, и для зародыша их болезней не будет лучшего рассадника. Не будем думать, что легко обороть атавизм, ибо наслоения физические несут в себе предрассудки многих веков. Но если твердо осознаем тягость таких отложений, то уже один из самых трудных затворов будет открыт. Он, как путник заблудившийся, не знает в какой стихии искать преуспеяния, но сокровище в нем самом. Так поймем, что посредничество между мирами дано каждому человеку в своей мере и в своей особенности. если хотя бы один не пожелает участвовать всем сердцем, то лучше и не приступать к опыту. Следует весьма внимательно отмечать такие отложения, они могут напомнить об обязанности человека наполнять окружающее прекрасными отложениями. Могут быть условия космические, или на яркую световую окраску, или на минералы, или на явления животных. Не из лжи человек будет скрывать внутренние чувства, но чаще всего от неуменья распознать свои ощущения. Нужно приближать как цветы пахучие, так и разные составы, которые должны возбуждать или понижать психическую энергию. Люди слишком привыкли, что за них кто-то думает, и что мир обязан взять их на попечение. Как в авиации можно встречать мертвые пространства, так и в наблюдении токов можно отмечать внезапные замирания. В древних сказаниях нередко упоминаются, как герои должны были проходить мимо страшных чудовищ, чтобы найти сокровище. Также сказано, что иногда не легко заставить себя думать, но еще труднее приказать себе не думать. Но не следует себя обманывать, что приказ не думать уже может в себе не содержать мысли. Более одного часа нельзя заниматься опытом, ибо можно выдать чрезмерно энергию, что скажется через некоторое время. При этом первый способ предпочитали для некоторых недомоганий, но второй считался лучшим для общего поддержания сил. Кто-то не поймет, какое отношение к законам кооперации имеет воспитание мышления, но сотрудничество есть гармония человечества. Любовь, добро, милосердие и многие другие качества бывают указаны, но их нужно утвердить осознанием великой энергии. Ничего хорошего нет в пресечении токов, нужно обладать большою отрицательною силою, чтобы пресекать даже сильнейшие воздействия. У людей возвышенного образа мышления такое вдохновение должно быть не гостем редким, но основою их жизни. Но если устремление не к знанию, но к туманным построениям, тогда следует изъять слово из обращения. Мгновенность будет основным качеством психической энергии, но люди привыкли полагать, что долгая дума будет самой сильной. Также не принимается во внимание, что во время долгой думы происходит множество мысленных посылок разных степеней. Примитивное воображение чрезвычайно легко строит Майю всевозможных видений, но когда сознание расширено, выводы становятся более осторожными. Обычно люди подставляют под него свое значение, в нем будет зарождение недоверия, то есть зарождение разложения. Не нужно понимать Руководство, как нечто заоблачное, в разной степени Руководство происходит и в плотном мире. Конечно, могут быть и разные одержания и нашептывания со злыми умыслами, но об одержании говорилось достаточно. Если кто заметит, что им овладела одна сторона, пусть прилежно повторяет и другие части данных указаний. Такую же судьбу имеют все человеческие отношения, когда в суете люди утрачивают представление о своем назначении. По всей планете должны возникнуть ученые, культурные очаги, которые в сотрудничестве будут заниматься воспитанием психической энергии. Называют ее Магнитом, Мостом, Вратами и Сокровищем, всеми лучшими именами, чтобы человек запечатлел свое истинное сокровище. Человек поймет, какое достояние ему принадлежит, и земные вещи найдут должное место в долгом человеческом существовании. Такие люди могут быть и атеистами, и церковниками, но одинаково будут далеки от сознания всеначальной энергии. Обычно ищут причину в простуде или в переутомлении, но внешние психические причины не принимаются во внимание. Можно будет разделить мысли на немногие категории, и очень малое количество окажется направленным на общее благо. Уши не могут вместить гром рукоплесканий за прыжок, но каждый прыжок мысли будет заподозрен и осмеян. Следует иметь в виду, что многие определительные в свое время понимались иначе, нежели в современном толковании. Узлы психической энергии легко можно назвать камнем, ибо магнитность у людей соединяется с представлением о камне. Иногда тонкое тело возвращается из своих полетов с этим возгласом, чтобы закрепить это в земной жизни. Кроме того, можно найти замечательные общие ритмы, доказывающие, что составители этих песнопений глубоко понимали значение гармонизации. Может быть, нервная судорога уйдет навсегда, если сохранится та степень энтузиазма, которая наполняла произнесшего прекрасную речь. Много можно привести примеров, когда ритм психической энергии возносил человека и помогал преодолевать все нервные спазмы. В сказаниях человек повествует об искрах от удара руки и о земном огне от следов ног. Никто не может воспринять тонких вибраций, если он не усвоил ритма и не понимает значение гармонии. Не следует вопрошать ее о будущем, но можно запечатлеть, как психическая энергия сама предчувствует ближайшие пути. Они могут уделять своим излучениям определенное время, тогда как испытатель психической энергии посвящает все время наблюдению. Можно видеть как бы колебания слуха, зрения, утруждение солнечного сплетения, напряжение связок и яркое горение центров. Много попыток было прекращено в самом зачатке, ибо нелепое замечание или враждебная мысль парализовала психическую энергию. Можно выдать половину запаса, даже две трети, но три четверти уже поставит врача в опасное положение. Педанты не выносят многообразия и потому вместо основного единства представляют условные деления, называя их измышленными именами.