 Наша планета Земля очень велика в сравнении с каждым человеком, а он так мал в сравнении с ней. И если человек красив, добр, умён, то именно таким красивым, добрым, умным должно быть его поведение в природе. А тот, словно поняв, что вот-вот погибнет, быстро забрался на папину ногу и застыл, как будто просил защиты. И прежде всего для маленьких червячков личинок грибных комариков и мушек, тех самых, из-за которых грибы бывают червивыми. Утром следующего дня папа по дороге на работу зашёл в ближайший небольшой лес и отпустил жука на волю. когда в твой город или село заявил с я настоящий великан, каждая кроссовка которого едва помещается на улице. Ну, например, встретишь в лесу птенца-слётка, который пытается взлететь, но толком не может, и пожалеешь птичку, возьмёшь домой. Чтобы грамотно помогать разным живым существам, надо знать, как они живут, что для них плохо, а что хорошо. Маленькой девочке очень захотелось узнать побольше об этой гусенице, и она побежала домой, чтобы расспросить обо всём папу. Да и хватило бы у неё сил протиснуться в узкое горлышко, даже если бы она до него добралась. Но никого поблизости нет, и Сергей Анатольевич продолжает свой путь, ускоряя шаг, чтобы не опоздать к началу уроков. А теперь представь, что какой-нибудь человек, проявляя ненужную, вредную любознательность, решает взломать крышу пчелиного домика и вскрыть ячейки. Одна пожилая женщина, продолжал учитель, рассказывала мне, что в их селе живёт человек, который кормит муравьями своих кур. Ребята посмотрели под ноги и, убедившись, что никто из них не наступил на Муравьёв, снова стали слушать учителя. А они уже и тогда довольно редко встречались в природе, а сейчас и вовсе внесены в Красную книгу. Если же тебе очень захочется посмотреть разных насекомых в коллекциях, можно поехать в зоологический музей, например в Москву. Коллекции зоологического музея собраны и оформлены учёными по всем правилам, насекомые в них хранятся десятилетиями и даже столетиями. Надеемся, что мы смогли убедить тебя в том, что живые двустворчатые моллюски очень нужны в реке, озере, пруду. И хотя не было у неё на голове маленькой золотой короны, Надя решила, что это и есть царевна-лягушка. Вернувшись домой, девочка с восторгом рассказала маме обо всём, что произошло ночью, во сне, и потом у пруда. Не вынимай икру из воды, не ворочай её палкой, научись уважать живое существо даже в виде маленькой икринки. Нет, не так, как называют друг друга в подобных случаях многие мальчишки и даже девчонки, а совсем по-другому. Впрочем, может быть, ей будет приятно твоё внимание всё-таки не каждый день за ней с таким интересом наблюдают. Недолго думая, ребята нашли крепкую ветку и стали просовывать её в норку, и ковырять ею там, в глубине. Да потому, что почва под многочисленными ногами настолько сильно уплотнилась, что даже комочки, из которых она состоит, разрушились. В первой половине дня раскрываются, а к вечеру, между 16 и 19 часами, закрываются и погружаются в воду. Стёпа подбежал к тому месту, где находился Петя, и увидел именно то, что оба они так мечтали увидеть. Если тебе встретится это нежное чудо природы и ты протянешь руку, чтобы сорвать его, остановись, не делай этого. Запомнить их все едва ли возможно, тем более школьнику, которому и без того приходится очень много всего запоминать. Люди рвут их в большом количестве для продажи на рынках, а потому в природе эти чудесные цветы исчезают. Да и все остальные растения, обычные и совсем не редкие, не нужно срывать без большой на то необходимости. К тому же недозревшие плоды ещё не обладают теми ценными питательными и лечебными свойствами, которые есть у зрелых. Когда девочка болела, мама и бабушка давали ей как раз такие таблетки, и они очень не нравились Оле. На том месте, где вам нужно развести костёр, аккуратно снимите лопатой верхний слой почвы, примерно 15 см толщиной. Не надо разводить костер при сильном ветре, ведь он отнесёт искры в сторону, и тогда может возникнуть пожар. Но ещё больше их удивляло то, что можно так много о нём знать и так сильно его любить. Загораются от искры и пламени такого пожара стога соломы и даже иногда, выправы, жилые дома и другие постройки. здесь бы цветку вырасти или молодому деревцу, здесь бы лесной мышке норку себе построить, но куча мусора мешает. Вася, ты помнишь, что мы делали с мусором, когда в прошлом году ходили в поход на целую неделю. В сравнении с размерами нашей планеты почва очень тоненькая плёночка, котораяесть на суше, да и то не везде. Если сад или огород часто обрабатывают ядохимикатами, они будут накапливаться в почве и потом окажутся в вашем урожае. Все они, как и живые существа, как и почва, вода, воздух, заслуживают к себе доброго и умного отношения. Материал он брал главным образом от профессионалов-сказочников, которых сзывал со всех концов халифата, а также из письменных источников. По составу эти собрания сказок, по-видимому, отличались друг от друга, общим у них было лишь заглавие и сказкарамка. Разбивка текста сказок происходила на последнем этапе их обработки, когда они попадали в руки компилятора, составлявшего очередной сборник. Как это видно из некоторых топографических подробностей, действие в них разыгрывается главным образом в столице Египта - Каире. Другая характерная черта этой группы сказок - резко выраженный антагонизм между горожанами и кочевниками-бедуинами, которые обычно являются в. входит ряд крупных произведений и значительное количество небольших по объему анекдотов, несомненно заимствованных составителями из различных литературных источников. Если в широких народных массах сказки всегда пользовались огромной популярностью, то представители мусульманской схоластической науки и духовенства, блюстители. а Аллах более сведущ в неведомом и премудр и преславен, и более всех щедр, и преблагоcклонен, и милостив. перед ними джинн 4 высокого роста, с большой головой и широкой грудью, а на голове у него сундук. Этот ифрит меня похитил в ночь моей свадьбы и положил меня в ларец, а ларец - в сундук. Господин мой, я тебе что-то такое скажу, от чего ты обрадуешься, и мне за приятную весть полагается подарок. О купец, у меня есть дочка, которая с малых лет научилась колдовству у одной старухи, жившей у нас. Я расскажу тебе историю диковиннее этих двух, а ты, о джинн, подари мне остаток его крови и преступления. Я отправился в путешествие и отсутствовал целый год, а потом я закончил поездку и вернулся ночью к жене. И она взяла кувшин с водой, и произнесла над ней что-то и слегка брызнула на меня, и сказала. И она тотчас же стала мулом, тем самым, которого ты видишь своими глазами, о султан и глава джиннов. старец рассказал джинну историю, диковиннее двух других, и джинн до крайности изумился и затрясся от восторга и сказал. Вот я придумаю, как погубить его хитростью и умом, пока он измышляет, как погубить меня коварством и мерзостью. и баню освободили, и постельничьи поспешили, и рабы побежали к царю, обгоняя друг друга, и приготовили ему белье. А у царя был один везирь гнусного вида, скверный и порочный, скупой и завистливый, сотворенный из одной зависти. Он думал, что сокол хочет пить, и поставил перед ним чашку, но сокол опять ударил ее и опрокинул. и царь закричал от печали и горя, что убил сокола, после того как тот спас его от гибели. И девушка вошла туда и замешкалась, и царевич, заждавшись ее, вошел за ней следом, не зная, кто она. Ты прав, о везирь, - сказал царь Юнан, - как ты говоришь, так и будет, о благорасположенный везирь. а рыбак пошел в город, изумляясь тому, что случилось у него с ифритом и как все это было. А потом рыбак поставил лоханку на голову и направился с нею в царский дворец, как велел ему ифрит. а эту девушку подарил ему три дня назад царь румов, и он еще не испытал ее в стряпне. - и пошел к царю и рассказал ему о том, что произошло и что он видел перед собою. Затем он сел у дверей, размышляя, и вдруг услышал стон, исходящий из печального сердца, и голос, произносящий нараспев. И когда я услышал слова девушек, у меня потемнело в глазах, и я едва верил, что пришла ночь. И моя жена вошла туда, а я влез на крышу хижины и посмотрел сверху - и вдруг вижу. О проклятая, ты играешь с нами шутки себе в удовольствие, о вонючая, о сука, о подлейшая из белых. И когда женщина услыхала его слова, она вскрикнула от радости и потеряла сознание, а потом очнулась и сказала. И везирь поцеловал ему руки и в тот же час и минуту выступил, а царь и юноша остались. - и следовал за женщиной, пока она не остановилась у ворот одного дома и не постучала в ворота. Если бы ты дала мне знать, я привел бы с собою осленка, чтобы нагрузить на него эти припасы. А вас трое, и вам нужен четвертый, который был бы мужем разумным, проницательным и острым, и хранителем тайн. И женщина взяла чашу и выпила ее и сошла с ложа к своей сестре, и они не переставали. Затем она надела свою одежду, и они сели беседовать, и носильщик охал от боли в шее и плечах. Мы считали, клянемся Аллахом, что ты принадлежишь к ним, а теперь видим, что ты такой же, как мы. И они стали друг с другом переговариваться о том, кто же спросит женщин раньше, и они, наконец, сказали. Твоего отца обманула судьба, и войска восстали против него, и везирь убил его и сел на его место. Они взяли меня, лишившегося сознания от тех вестей, которые я услышал об отце, и я предстал перед везирем. И когда я встал перед ним со скрученными руками, он велел отрубить мне голову, и я спросил его. Дошло до меня, о счастливый царь, что календер рассказывал женщине, а все собравшиеся, и Джафар, и халиф слушали. Я достиг этого города в сегодняшний вечер и остановился, недоумевая, куда идти, и вдруг вижу, стоит этот календер. - и они убили часть слуг, а остальные бежали, и я бежал, после того как был тяжело ранен. И я проходил мимо портного, сидевшего в лавке, и приветствовал его, и он ответил на мое приветствие, сказавши. О юноша, не открывай того, что с тобою, - я боюсь для тебя зла от царя этого города. Кормись этим, пока Аллах не облегчит твою участь, и не дай им узнать, кто ты, - тебя убьют. Я сию минуту сломаю эту нишу, на которой вырезана надпись, И пусть ифрит приходит, чтобы я убил его. Я вышел, когда муэдзин призывал на утреннюю молитву, и наткнулся на эти вещи и не знаю, чьи они. И внушивший Зависть поднялся и взял завистника за руку, и они прошли до конца кельи, и завистник сказал. если он станет царапать, мы его прогоним от нас, а если напишет хорошо, я сделаю его своим сыном. - и, подойдя, расставил шахматы и сыграл с царем два раза и победил его, и ум царя смутился. Но мне помогла против него судьба, и я сожгла его раньше себя, предложив ему прежде принять веру ислама. Возьми лук и стрелы и стреляй во всадника, который на куполе, и избавь людей от этого великого бедствия. и сбросил его в море, и его лук упал возле меня, и я взял лук и зарыл его. И он проснулся, крича и плача, а на следующую ночь моя мать понесла, и отец отметил время зачатия. Сейчас они придут и найдут их дитя убитым и узнают, что я убил его, и убьют меня несомненно. Когда же месяц прошел до конца, море с тон стороны высохло, и я обрадовался и убедился в спасении. Мы отлучаемся на сорок дней и проводим год за едой, питьем, наслаждениями и удовольствиями, а потом снова отлучаемся. И ветры веяли над этими цветами, и благоухание их разносилось направо и налево, и меня охватило полное блаженство. И мое сердце возвеселилось от этого, и забота моя рассеялась, и я проспал в этом месте до утра. И Джафар выступил вперед и повторил ей ту историю, которую рассказал привратнице у входа, и, услышав его рассказ. Мы простили вас за милость, которую вы оказали нам раньше, не зная нас, но теперь я вас осведомлю. - ответила я и приняла их и оказала им еще большее уважение, и мы провели так целый год. И на этом ложе были постланы всевозможные шелка, приводившие в смятение смотрящего, я, увидев все это, я изумилась. Дитя мое, скрывай это от твоего отца и не осведомляй его об этом, чтобы он тебя не убил. И тогда, - говорила женщина, - я провела ночь у его ног, не веря самой себе от радости. если ты не станешь ежедневно давать каждой из них триста ударов, я приду и сделаю тебя подобной им. Ты этим залечишь ее сердце, так как ее сердце разбито, и у нее нет никого, кроме великого Аллаха. И она поцеловала мне руки и ушла, а я приготовилась и нарядилась, и вдруг старуха идет и говорит. Поклянись, что ты ни на кого не взглянешь, кроме меня, и не будешь ни к кому иметь склонности. Завтра я увижу Джафара Бармакида и расскажу ему эту историю, и он убьет всех ослятников в этом городе. - вскричал он, и был настойчив и поднялся на ноги, и я рассердилась и грубо заговорила с ним. Людей убивают в мое время и бросают в реку, и это будет на моей ответственности в день воскресения. И халиф рассердился и приказал повесить его у своего дворца, а глашатаю он велел кричать на улицах Багдада. Я отсутствовал и приехал и нашел ее больной, и у нее было три яблока, и она сказала мне. О брат мой, - спросил тогда Нур-ад-дин, что ты возьмешь от моего сына в приданое за твою дочь. И он поспешно сел на мула, захватив с собою немного пищи, и выехал из Каира, направляясь в пустыню. Потом он собрал своих друзей и пригласил вельмож царства и басрийских купцов и, когда они явились, сказал им. Что же касается его брата, то он, путешествуя с султаном, отсутствовал некоторое время, а вернувшись, не нашел брата. В тот день, как ты уехал с султаном, он сел на мула, украсив его праздничной сбруей, и сказал. А потом везирь Басры взял Нурад-дина и привел его к султану, и Нур-ад-дин, подойдя, поцеловал перед ним землю. А когда мальчик достиг пятнадцати лет, его отец, везирь Нур-ад-дин, заболел и призвал своего сына и сказал ему. И еврей вынул мешок, полный золота, отсчитал оттуда тысячу динаров и отдал их Хасану, сыну везиря, и сказал. Знай, о везирь, до меня дошло, что у тебя есть дочь, и я хочу посватать ее у тебя. А дочь везиря сидит и плачет среди нянек и прислужниц, и она больше всех похожа на этого юношу. Но осел вдруг стал расти и сделался величиной с буйвола, и занял все помещение, и заговорил человеческим голосом. А она была без одежды и подняла рубашку до горла, так что стал виден ее перед и зад. И Аджиб пробыл в школе четыре года и начал драться со школьниками, и ругал их, и говорил им. О ты, что подобен черному каштану с белой сердцевиной, о ты, о ком сказал кто-то из описавших его. Клянусь Аллахом, едва я посмотрел на тебя, мое сердце затрепетало, и я последовал за гобой, будучи без ума. а что до Аджиба, то, когда он сел, его живот был наполнен тем, что он съел и выпил. И везирь понял, что он ел у повара, и велел рабам повалить его, и принялся его больно бить. - и так продолжалось до утра, когда к нему вошел его дядя, Шамс-аддин, везирь, и поздоровался с ним. - и он рассказал ему, что случилось у него с бра том и почему тот уехал в Басру. а сверху надел свой тюрбан и перевязал рубаху у пояса и поставил трость на том месте, где молился. И Хасан басрийский поднялся и трижды поцеловал перед султаном землю и пожелал ему вечной славы и долгой жизни. Возьми эту четверть динара и отдай ее твоему господину - пусть он сойдет вниз и посмотрит моего ребенка. Я был дома, и вдруг в ворота постучали мужчина и женщина, и с ними был этот горбун, больной. И палач взял еврея и положил веревку ему на шею, но вдруг портной прошел сквозь толпу и крикнул. А через месяц он приехал верхом на муле, одетый в роскошное платье и подобный луне в ночь полнолуния. И, увидев его, я поцеловал ему руки, и поднялся перед ним и призвал на него благословение, и спросил. А люди остались около меня и дали мне выпить кубок вина, а солдат отдал мне кошель и сказал. Всякий раз, как ты давал мне платок с пятьюдесятью динарами, я складывала его и бросала в этот сундук. и когда чтецы прочитали и кончили, накрыли стол, и среди того, что подали, был засахаренный миндаль в уксусе. Он страстно любил пить вино и слушать лютню и другие музыкальные инструменты и после смерти не оставил ничего. Я уговорил заимодавцев подождать и смягчил их сердца, и стал торговать от пятницы до пятницы и отдавал заимодавцам. О госпожа, входи и не дай никому узнать, что ты здесь, - ты разожжешь против нас огонь гнева. Госпожа, твой раб беден, но подожди, пока купцы откроют лавки, и я принесу тебе то, что ты хочешь. И женщина отдала ткани евнуху, и евнух взял их, и они вышли из рынка, и ей подвели мула. А потом я взял несколько динаров и отдал их евнуху и попросил его быть посредником в этом деле. Ткани, которые у тебя она купила, ей не нужны, и она сделала это только из любви к тебе. В этих сундуках доверенные мне вещи и одежды для Ситт-Зубейды, и она хочет, чтобы никто их не видел. И когда она пришла, невольницы вокруг нее расступились, а я подошел к ней и поцеловал перед нею землю. И я пощупал ему пульс и написал для него бумажку и заходил к нему в течение десяти дней. и правитель наградил меня прекрасной наградой и назначил меня надзирателем у себя в больнице, что находится в Дамаске. и когда юноша обнажился, я увидел, что его правая рука недавно отрублена, - ив этом причина его болезни. И все они выросли и поженились, и моему отцу достался я, а девять его братьев не имели детей. И я встал и принес столик с лучшими кушаньями и плодами и всем, что было нужно для трапезы. И дал я ей десять динаров, но ее лицо омрачилось, и она сдвинула брови и рассердилась и воскликнула. А я вышел и жил в Каире три года, пока у меня ничего не осталось из моих денег. и он сошел и вошел в дом, откуда показалась девушка, - и я понял, что это ее отец. О госпожа, я пришла к тебе от юноши, который тебя любит, и он из-за тебя близок к смерти. Клянусь Аллахом, я не возьму от тебя платы, пока не услужу тебе, и служить тебе я непременно должен. Я обязан тебе прислуживать и исполнять то, что тебе нужно, и я не подумаю взять с тебя деньги. О брат мой, заклинаю тебя Аллахом, потерпи и помолчи, пока мое дело будет сделано, и иди своей дорогой. Если бы ты сдружился с ними и хоть один раз увидал их, ты бы оставил всех своих друзей. Я имею на это больше права, чем все люди, и я помогу тебе в том, что ты хочешь. И когда кади услышал это, дело показалось ему значительным, и он разгневался и, поднявшись, вышел и открыл ворота. и поняв, что он не оставит меня, я открыл сундук и выбросился на землю и сломал себе ногу. Мало тебе того, что случилось, - ты еще бегаешь за мною и говоришь мне такие слова на рынках. И с каждым из них случилась история, из-за которой он сделался калекой, и я расскажу их все тебе. - О, тысячу раз рогатый, клянусь Аллахом, я пришел лишь для того, чтобы молоть до утра вместо быка. В один из дней случилось ему идти по своим делам, я вдруг встречает его старуха и говорит ему. Я скажу тебе о чем-то и укажу тебе путь к этому, но пусть не будут многословны твои речи. Краска на бровях сойдет от мытья, - сказал мой браг, а вот выдрать усы - это уже больно. О братья, я хочу взять немного из тех денег, что у меня остались, и истратить их на себя. А потом он велел дать каждому из его товарищей больше чем по триста палок, и зрячий говорил им. О эмир, этот человек режет людей, продает их мясо как мясо баранов, и мы привели его к тебе. А отец наш был дряхлый старик, далеко зашедший в годах, и он умер и оставил нам семьсот дирхемов. А рядом с ним была стена, и он прислонился к ней спиной и сидел, размышляя о самом себе. О господин мой, твоя жена и служанка стоит перед тобой, соизволь посмотреть на нее, ей тягостно так стоять. и мой брат нашел в себе силу, чтобы двигаться, и поднялся в погребе, и открыл над собою плиту. Я владелец денег, к которому ты пришла, и ты у меня омылась и помолилась и призвала меня сюда. Но они отвергли его слова и взяли моего брата, таща его вниз лицом, и привели его к вали. О господин, отвечал мой брат, - оно хорошо пахнет, но я привык пить старое вино, которому двадцать лет. Они привели его к себе в стан, и тот, кто его забрал, стал его мучить и говорил ему. и я пришел к нему и понес его, и принес его в город, и назначил ему всего достаточно. А после этого он наградил еврея, христианина и надсмотрщика, каждого из них драгоценной одеждой, и велел им уходить. И они пребывали в сладостнейшей и приятнейшей жизни, пока не пришла к ним Разрушительница наслаждений и Разлучительница собраний. А невольница Анис аль-Джалис услыхала слова Нурад дина Али, сына везиря, будучи внутри комнаты, и сказала про себя. И отдай ему девушку - она любит его, и он любит ее, а я дам тебе ее цену. Клянусь Аллахом, никто из них не показал мне своего лица, и ни один из них не признал меня. О Анис аль-Джалис, - отвечал Нур-ад-дин, - клянусь Аллахом, мне не легко расстаться с тобою на одну минуту. О купцы, о денежные люди, не все, что крупно - орех, и не все, что продолговато, - банан. И он постучал в дверь, и Нур-ад-дин вышел к нему и, увидев его, признал его, а Алам-ад-дин сказал. Аль-Муин ибн Сави расставил вам есть, и когда вы попадете к нему в руки, он убьет вас обоих. Кому еще нужно сделать запасы или проститься с родными или кто забыл что-нибудь нужное, - пусть делает это. И будет, что ты не нес вино и не покупал, и с тобой из-за этого ничего не случится. А потом шейх Ибрахим сделал тал, как сказал ему Нур-ад-дин, и тот поблагодарил ею за это и сказал. быть может, это было с его позволения, так как он увидел в этом для себя пользу, и сказал. О господин мой Джафар, я хочу справить обрезание моих сыновей при жизни повелителя правоверных и при твоей жизни. И он сел на нее и посмотрел в окно дворца и увидел девушку и юношу, подобных двум лунам. - сказал халиф и спустился с дерева вместе с Джафаром, а потом он обратился к Джафару и сказал. О Джафар, непременно научи меня, как мне придумать хитрость и войти к ним, чтобы они не узнали меня. И он взял свою сеть и закинул ее в реку, и вдруг халиф, один, остановился над его головой. И халиф показал им рыбу, и они посмотрели и видят - рыба живая, шевелится, и тогда невольница воскликнула. - его стремление к ней увеличилось, но ему стало тяжело и трудно разлучить их, и он сказал юноше. Не расскажешь ли ты нам о случившемся с тобою деле и не осведомишь ли нас о твоей истории. О рыбак, - спросил тогда Нур-ад-дин, - выслушаешь ли ты наш рассказ в нанизанных стихах в рассыпанной речи. Что же касается халифа, то шейх Ибрахим посмотрел на него, когда он был в образе рыбака, и воскликнул. И халиф, услышав его слова, закричал на него и кивнул Масруру, и тот показался и ринулся на шейха. И придет и сопровождающий и сопровождаемый, чтобы посмотреть, и я исцелю свою душу и повергну в горе Завистников. Я сегодня отрублю тебе голову наперекор жителям Басры и не стану раздумывать, и пусть судьба делает что хочет. Если ты пробудешь в отсутствии дольше, чем требует расстояние пути, - прибавил халиф, - я снесу тебе голову. И мне стало двенадцать лет, а она достигла десятилетнего возраста, но мне не запрещали быть вместе с нею. И один работорговец впал из-за меня в беспокойство и отдал меня в руки посредника и велел ему кричать. Нет, клянусь Аллахом, о господин мой, никто из них не остался цел, и первою умерла моя старшая госпожа. и нанял человека с мулом и привел его к гробнице и поднял сундук, положив в него сначала девушку. И в душе Ганима ибн Айюба появилось желание поцеловать девушку и проспать с нею, и он сказал ей. И сердце Ганима ибн Айюба разбилось, и его страсть усилилась, когда желаемое стало трудно достижимым, и он произнес. И, увидав саван, оп хотел его развернуть, чтобы посмотреть на нее, но побоялся Аллаха великого, и старуха сказала. и то, что могила поддельная, не настоящая, и то, что Кут-аль-Кулуб уже четыре месяца у Ганима ибн Айюба. О возлюбленная, о свет моего глаза, - отвечал Ганим, - как мне сделать, чтобы выйти, когда дом окружен. А когда наступил следующий день, жители селения пришли к нему и привели для него верблюда и сказали верблюжатнику. Это Ганим ибн Айюб, он не приблизился ко мне с мерзостью или злом, клянусь тебе, о повелитель правоверных. И когда Кут-аль-Кулуб услыхала его слова, ее сердце затрепетало, и все внутри у нее заволновалось, и она сказала. И староста послал с нею маленького мальчика, который привел ее к тому дому, где был чужеземец, гость старосты. И, услышав эти слова, Кут-аль-Кулуб поняла, что эта женщина - мать ее возлюбленного, а другая - его сестра. И когда он окончил свои стихи, халиф возвеселился, и ему понравилось красноречие языка Ганима и нежность его выражений. И не гонялся с ним никто на ристалище, и когда он был гневен, из ноздрей его вылетали искры. И это место было оплетено разными растениями, как сказал о нем кто-то из описывающих его в таком двустишии. сойди с коня и поклянись мне твоей верой, что ты не приблизишься ко мне ни с каким оружием. Уйдите в такое место, где БЫ будете в безопасности, пока не пройдет у этого мусульманина охота до вас. Клянусь Аллахом, о госпожа моя, ты повалила меня не своей силой, но когда ты соблазнила меня своим задом. А ты - у тебя нет силы защититься от женщины, так как же ты защитишься от доблестных мужей. Дошло до меня, о счастливый царь, что христианская девушка сказала Шарр-Кану эти слова, которые он услышал, а именно. И потом каждая из невольниц поднялась со своим инструментом и стала говорить под него стихи на языке румов. А когда между нами возникла вражда, мой отец запретил мне бывать на этом празднике в течение семи лет. Слава Аллаху, который послал мне тебя и сделал тебя причиной моего спасенья и спасенья тех, кто со мной. Что же касается до Шарр-Кана, везиря Дандана и двух эмиров, то эти четверо подъехали к войску и закричали. И когда Шарр-Кан услышал эти слова, глаза вылезли у него на темя, его щеки покраснели, и он воскликнул. И он погнал своего коня и остановился посреди поля и вступил с противником в бой мечом и копьем. И мусульмане не переставали выходить, один за другим, а франк брал их в плен, пока день не повернул. И если бы он это знал, он бы не подарил ее тебе, но, напротив, возвратил бы ее отцу. Я засыпана твоими милостями и благами, и Аллах наделил меня от тебя двумя детьми мужского и женского пола. И когда я вернусь к моему отцу, то с каким лицом я его встречу и ворочусь к нему. Царь Омар ибн ан-Нуман берет ее невинность силой, а после того ее убивает черный раб из его рабов. Клянусь мессией, я не отступлюсь от царя Омара ибн ан-Нумана, прежде чем не убью его и его детой. И я не выйду снова на охоту и ловлю, пока не пошлю людей к воротам, чтобы охранять их. И он увидел, что Дау-аль-Макан вырос и стал большой, и садился на коня и достиг возраста четырнадцати лет. Когда же настало утро, истопник бани поднялся на работу и увидал Даль Макана, лежавшего на спине, и подумал. О боже, прошу тебя, силою твоей сокрытой тайны сделан так, чтобы спасение этого юноши было делом моих рук. И истопник обрадовался, а потом он вышел и принес ему фиалковое питье и розовую воду и напоил его. А затем истопник выждал, пока спустится мрак, и они взвалили свои припасы и пожитки на осла и поехали. И она вышла, плача, и не знала, куда направиться, и сердце ее было обеспокоено и пребывало у брата. Клянусь Аллахом, если ты не замолчишь, я буду тебя бить, пока ты не погибнешь, о девка из города. О горожанка, клянусь моим колпаком, если ты не бросишь плакать, я никому не продам тебя, кроме как еврею. И я не стану больше ее продавать, а оставлю ее у себя пасти верблюдов и молоть на мельнице. О счастливый царь, я привел тебе в подарок девушку, диковинную по качествам, которой нет равных в наше время. А потом султан Шарр-Кан призвал четырех судей и вручил купцу деньги в их присутствии, а судьям он сказал. О госпожа, наш город озарен тобою, и ты оказала почет нашей местности и стране и родине и царству. Дай нам услышать что-нибудь из того, о чем ты упоминала этому купцу, и изложи из этого немного глав. Я хотела только с тобой поговорить и побеседовать, но если твои слова таковы, я ничего не сказку тебе. Я прибыл к повелителю правоверных Омару ибн Абд-аль-Азизу, когда он был халифом, и увидел перед ним двенадцать дирхемов. ты вверг своих детей в нищету, дай же им что-нибудь и тем, кто беден из людей твоего дома. Видели ли вы подобное тому, что есть у меня, и даровано ли комунибудь то же, что даровано мне. И он восхвалил ее ум, а затем он послал привет брату и сестре везиря Дандана и прочим эмирам. а жемчужину он у нее отобрал и повесил ее на шею своей дочери на цепочке из чистого золота. И они ехали непрерывно, пока не взошло солнце, а когда настало время полуденного отдыха, придворный приказал сделать привал. Что же касается Нузхат-аз-Заман, то она этой ночью бодрствовала, так как ей вспомнился в этом месте ее брат. Клянусь Аллахом, если ты не приведешь его ко мне, я разбужу царедворца, и он тебя побьет и выгонит. О господин, я приходил к тебе сегодня ночью три раза, так как моя госпожа звала тебя к себе. А откуда эта сука, которая меня требует, прокляни ее Аллах и прокляни он ее мужа вместе с нею. И когда евнух увидал их в таком состоянии, он удивился и накинул на них что-то, чтобы прикрыть их. И Шарр-Кан освободил ее, после того как купил, и, написав свою брачную запись с нею, вошел к ней. как Аллах послал ему истопника и как тот поехал вместе с ним и тратил на него свои деньги. и слезы текли по его щекам от страха и от печали из-за разлуки с Дау-аль-Маканом, и он говорил. И после его смерти люди не решили, кому отдать власть после него, и даже стали убивать один другого. Когда он кончил рассказывать, везирь Дандан послал за эмирами, везирями и вельможами царства и сообщил им обо всем. Может быть, ты поговоришь о нашем деле с султаном Дауаль-Маканом, чтобы он оставил нас пребывать в наших должностях. И когда они кончили работать, вдруг налетела пыль и воздух развеял ее, и за нею показалось влачащееся войско. И вот они стоят перед тобою, служа тебе, о царь времени, а при испытании возвышается человек либо унижается. Каждая из вас, - сказал он им, - пусть расскажет мне, что знает из преданий об ушедших людях. А царь в ней более нуждается, нежели чернь, так как чернь пускается в дела, не ведая о последствиях. А что до друга, то между ним и тобою нет судьи, который бы рассудил вас, кроме доброго права. Если же он из братьев здешней жизни, то пусть будет свободен и правдив, не невежествен и не злобен. Поэтому-то Али Звина-аль-Абидин 139, сын аль-Хусейна, дрожал, вставая на молитву, и когда его спросили об этом, он сказал. в необходимости нет выбора, и не помогут слова при отсутствии блага, как не повредит молчание, когда оно есть. Мимо нас редко проходят стражники Багдада со светильниками, а мы сидим на крыше и прядем при свете их. И он прочел стих из книги Аллаха великого, и у этого человека лопнул желчный пузырь, и он умер. Я из людей того дома, где не продают деяния будущей жизни за все золото и серебро на земле. Мы вступим в Мекку вместе с Ибрахимом ибн Адхамом, и Шакик аль-Бальхи тоже совершал паломничество в этом году. И я знаю также, что я сотворен не без ведома Аллаха, и потому я в смущении перед пим. Я хотел бы, чтобы люди извлекли пользу из моею знания с тем, чтобы ничто потом не приписывалось мне. Я хотел бы, чтобы люди извлекли пользу из моего знания с тем, чтобы ничто потом не приписывалось мне. Я знаю, что они мне дозволены, но я не хочу, чтобы мне в сердце запала любовь к притеснителям. Будь правдив и берегись лжи, обмана, лицемерия и заносчивости, ибо Аллах уничтожает праведное дело одним из этих свойств. А когда настал одиннадцатый день, царь встретился с нею, чтобы отдать ей деньги за девушек, и она сказала. И если ты это сделаешь - они твоя собственность в твоем дворце, и делай с ними, что хочешь. Если б я не боялся перечить тебе, я не согласился бы ни на сокровища, ни на что другое. Никто, кроме тебя, но отправится с этим письмом, но тебе надлежит говорить с Шарр-Каном мягко и сказать ему. А все это случилось по измышлению Зат-ад-Давахи, ибо царь обратился к ней перед тем, как выступить, и спросил. а потом подошли войска Багдада и Хорасана, - сто двадцать тысяч всадников, - ив передовых отрядах был Дау-аль-Макан. Мы бы достигли цели и излечили бы нашу душу, по обольщение нашей многочисленностью - вот что нас предало. А величайшие цари клали немного этого кала в сурьму для глаз и лечили им больных и страдающих животом. И он подошел к царю Афридуну, поцеловал ему ноги и встал перед ним, и царь Афридун сказал ему. И когда неверные увидали, что Лука ибн Шамлут упал убитый, они стали бить себя по лицу и кричать. И Афридун, царь аль-Кустантынии, подумал, что войска неверных побеждают, и он не знал, что это искусный Замысел мусульман. И рассказали Афридуну, что Луку ибн Шамлута поразила превратность судьбы и ударила его стрела гибели, бьющая без промаха. Надлежит, чтобы никто из людей христианской веры и приверженцев креста, особенно жители укреплений и крепостей, не оставался сзади. И сердце Шарр-Кана размягчилось, и он почувствовал жалость к подвижнику, и приверженность к Аллаху великому поднялась в нем. Так брось же свой посох, - он пожрет все творенья их не бойся, веревка их змеею не станет. И когда спустилась ночь, они вошли в шатер этой кудесницы авт-ад-Давахи и увидели, что она стоит и молится. Я увидел тебя, когда ты вошел в землю румов, и ты возбудил во мне желание посетить страны ислама. Поднимайтесь же, Выйдем отсюда, прежде чем войска неверных умножатся против нас и будут раньше нас на вершине горы. Поистине, преклонение праведникам приводит их к большему, чем это, и в наказание нам - беда, которая нас постигла. - Я боюсь, что если мы убьем их, кто-нибудь услышит их хрип, и неверные проснется и перебьют нас. А узнали об этом неверные потому, что так устроила старуха Зат-ад-Давахи по своей лживости, распутству, скрытности и коварству. И когда войска подошли, подобные морю из-за множества пеших, конных, женщин и детей, эмир турок сказал эмиру дейлемитов. И, убедившись в этом, она поспешила к ним быстрым бегом, как непокорный сатана, и, добежав до них, крикнула. Он шествовал на ногах и прошел за день и ночь расстояние в десять дней пути для спешащего всадника. Мы оставили его с войсками из людей правоверных, и он подстрекал их бороться с людьми неверия и непокорства. И когда Шарр-Кан услышал это, его сердце взлетело от сильного биения, и он сошел со своего коня растерянный. И распря все усиливалась, пока не прошла большая часть ночи, и оба отряда устали сражаться, и раздался клич. Завтра, - сказал Афридун, - будет конец, когда я выйду на бой и вызову Дау-аль-Макана и убью его. Потом каждый из них кинулся на противника, укрываясь от его ударов, и выказал чудеса, которые он таил себе. А затем она вскочила на ноги и, подойдя к спящим слугам, отрезала им головы, чтобы они не проснулись. О везирь, мое сердце огорчено смертью моего отца и брата и тем, что мы вдали от наших земель. И потом он призвал судей и свидетелей, и они засвидетельствовали, что царь Сулейман-шах уполномочил своего везиря заключить брак. И его отец Сулейман-шах запрещал ему это, боясь бедствий пустыни и диких зверей, но юноша не слушался его. И, услышав это от Азизы, - говорил юноша, - я поблагодарил ее за ее слова и сказал себе. А затем она убрала голову из окна и заперла окно, и ушла, не сказав мне ни единого слова. А окончив стихи, она обернулась и увидала меня, и, вытерев слезы рукавом, улыбнулась мне в лицо и сказала. А увидев меня, она поспешно встала и вытерла слезы, и обратилась ко мне с мягкой речью, и сказала. Но и ее любовь к тебе тоже лживая, так как, увидя, что ты спишь, она не разбудила тебя. она придет к тебе только после того, как минует четверть ночи, да избавит Аллах тебя от ее зла. И я встал, стряхнул с себя все это, и вышел рассерженный, и шел, пока не дошел до дому. И я сидел с ней в полном здоровье, а когда смерклось, она надела на меня одежду и сказала. И когда дочь моего дяди услышала его, она вторично лишилась чувств, а очнувшись, она произнесла два такие стиха. - и стала ее расспрашивать, почему она захворала, но она ничего не сказала, а потом улыбнулась и молила. В этом моя защита для него, чтобы я была за него заступницей и при жизни и после смерти. Моя мать говорила, - сказал я, - что дочь моего дяди перед смертью дала ей поручение и сказала. О, если бы я знала ее раньше ее смерти, чтобы воздать ей за добро, которое она мне сделала. - ответил я, и затем я пролежал с нею эту ночь, и она через каждый час говорила мне. пройди же со мною два шага и прочти им письмо из-за двери и прими от меня праведную молитву. А у него есть сестра, которая плачет по нем в часы ночи и дня, и я сказала ей. и она пошла впереди меня, а я прошел за нею немного и пришел к воротам красивого большого дома. И в ушах ее была пара жемчужных серег, а на голове платок из полосатой парчи, окаймленный дорогими камнями. Да, и теперь я хочу от тебя, чтобы ты затянул пояс, укрепил решимость и любил изо всей мочи. Царь был в недоумении, какой дать ответ, так как его дочь не любила мужчин и не желала брака. Пойди к твоей госпоже Дунья и повтори ей то, что ты слышал, и расскажи, зачем прибыл этот везирь. Если мой отец заставит меня выйти замуж, я убью того, за кого выйду и убью себя после него. И он прибег к творцу, чтобы тот послал ему встречу с нею, и стал плакать, стонать и произнес. О господин, - сказал он, - успокой свою душу и прохлади глаза - будет тебе только одно добро. и все это перенесли, а потом они пошли в лавку, сложили там свои пожитки и проспали эту ночь. Да сделает ее Аллах здоровой для тебя и для твоих детей и да избавит их от дурного глаза. Они отдохнули, поели и выпили и провели всю ночь в своем жилище, как только возможно счастливые и радостные. У меня все, что ты захочешь, и со мною есть все материи, подходящие только царям и царским дочерям. Ты почтил своим приходом нашу землю и наш город, и какие у тебя есть нужды, мы их исполним. Откуда это и до чего я дошла, если этот купец посылает мне письма и просит встречи со мною. Я боюсь, что мое дело раскроется, тем более что это человек не моей породы и не ровня мне. Я хочу выйти в сад и взглянуть на деревья и плоды, чтобы моя грудь расширилась от запаха цветов. и вдруг он услышал шум, и не успел он очнуться, как евнухи и невольницы вышли из потайной двери. О, госпожа, эти евнухи сейчас тебе не нужны, и твоя грудь не расправится, пока они будут с нами. А старуха прикидывалась незнающей и отвлекала царевну разговором, пока они не приблизились к тому месту, где спрятался Тадж-аль-Мулук. А Ситт Дунья в это время бросила взгляд и заметила юношу и увидела его красоту и стройность стана. Если бы старуха не знала, что от твоего возвращения будет благо, она не указала бы тебе так сделать. - и Тадж-аль-Мулук дал ей тысячу динаров и одежду в тысячу динаров, и она взяла это и ушла. А затем Тадж-аль-Мулук отсчитал пять дверей и, войдя в шестую, увидел Ситт Дунья, которая стояла и ждала его. И невольницы пришли к пей, и она исполнила их просьбы и поговорила с ними, а потом сказала им. - сказала она и выбежала куда глаза глядят, убегая от евнуха, и вот все, что было с нею. И палач поднял руку, так что стали видны волосы у него под мышкой, и хотел отсечь голову юноше. И царь оторопел и испугался, что у него отнимут его царство, и, обратившись к своему везирю, спросил его. А царь Шахраман не знал, что делать, и испытал жестокий страх, убедившись, что это войско пришло из-за юноши. А царь Шахраман вошел к своей дочери Ситт Дунья и увидел, что она завывает и плачет о Тадж-альМулуке. - отвечал ей отец и быстро вернулся от нее и, придя к Тадж-аль-Мулуку, потихоньку передал ему эти слова. О брат и друг мой, возьми эти тюки и прими их от меня в подарок, как знак любви. И Тадж-аль-Мулук с отцом, женою и войском ехали непрерывно, ночью и днем, пока не приблизились к своему городу. И тогда истопник пробудился и пристально посмотрел на царя и, вглядевшись, узнал его, вскочил на ноги и сказал. я достиг того, чего хотел от жизни, но в моем сердце осталась печаль, которую Аллах удалит твоими руками. ее стан Заставлял стыдиться ветви, и розы просили пощады у ее щек, а слюна издевалась над чистым вином. Если бы мы жили в другом городе, мы бы наверное погибли от мук голода или от позора нищенства. О дочь моя, глаза его плачут и сердце его печально, и он попал в сети любви к тебе. О ты, ответствующий на мой призыв и внимающий моей повести, кто ты среди витязей, - человек или джинн. Но я пожалею твои молодые годы и сделаю тебя моим товарищем, и ты будешь у меня в услужении. Ты сказал мне, что я буду служить тебе, кто же ты такой и что побудило тебя говорить так. дай мне щит и кинься на меня с мечом - или ты убьешь меня, или я убью тебя. О великий, - продолжал он, прости мне мой великий грех, ибо не простит греха великого никто, кроме великого. А Кан-Макан, когда до него дошли через купцов такие вести, поспешно вернулся в Багдад на спине того коня. Это она убила моего дядю и деда, и мне надлежит обязательно отомстить ей и снять с себя позор. И затем он понесся на этих верблюдиц, словно распаленный верблюд, и погнал всех верблюдов, коров, овец и коней. Ко мне приблизится лишь тот, кто меня осилит на поле битвы и на месте сражения и боя копьями. А мы должны ей отомстить за моего деда, царя Омара ибн анНумана и за дядю моего, царя Шарр-Кана. И старуха пришла к Кан-Макану и приветствовала его, и Кан-Макан обрадовался ей, а она передела ему эту весть. И пока они так забавлялись, вдруг поднялась пыль, и из-за нее появились скачущие кони и витязи и храбрецы. И он пробрался к царю Сасану и положил ему руку на голову, и Сасан спросил его громким голосом. Когда Сасан услышал от нее такие речи и понял эти нанизанные стихи, он поднялся в гневе и воскликнул. И тогда КанМакан поднялся и пожаловал ей свою одежду и обещал ей все прекрасное, а она сказала ему. И, поднявшись, обнажила кинжал и подскочила к Кан-Макану, желая зарезать его, но вдруг вошла к ним мать Кан-Макана. А пришла его мать потому, что Кудыя-Факан слышала тот разговор, когда сговаривались убить Кан-Макана, и сказала его матери. И когда мы приехали в уединенное место, в начале нашей страны, у нее начались потуги, чтобы родить тебя. И он поднялся на ноги и взял меч из рук палача, и пленные, увидав это, убедились, что погибнут. И царь велел поставить их перед собою и развязал их узлы, а потом он сказал своей няньке Марджане. И царь Кан-Макан прочитал оба письма и узнал почерк своего дяди Шарр-Кана и выслушал историю своей тетки Нузхат-аз-Заман. О цари времени, не давайте ей меня убивать, пока я не расскажу вам, какие со мной приключились диконины. И потом я осведомил моих товарищей обо всех богатствах и редкостях, которые находятся в палатке, и сказал им. И затем он ударил его в грудь, и зубцы копья показались из его спины, а потом юноша воскликнул. И он велел ей привести верблюдицу из лучших верблюдиц, и девушка привела мне верблюдицу, нагруженную редкостями и припасами. И они жили так, пока их страх не усилился, и стали они искать другое место, где бы приютиться. И он бил себя хвостом по спине и все время шел, а я шла сзади до разветвления дороги. И я пребуду в позоре, унижении и утомлении, пока не умру, и тогда меня бросят на холмы собакам. Я оставил его на закате и думаю, он придет после моего ухода и, не найдя меня, побежит искать. И, увидев его, о сестрица, я упала от сильного испуга, а львенок, тот встал и пошел ему навстречу. Защити меня от того, что меня постигло и поразило злом, ибо я не нашел себе защитника, кроме тебя. - Я вижу, что твои шаги коротки, но я не могу разбить твое сердце, так как я великодушен. - Ты попал в клетку, и нет для тебя спасенья из тесной клетки, о самый гадкий из зверей. О сестрица, я понял, что те, кто сошли к нам с корабля, виновники нашей разлуки и гибели гусыни. И Аллах великий захотел испробовать этого пастуха и испытать его послушанье и стойкость и послал к нему ангела. И, войдя к нему, он приветствовал его, и пастух ответил на его приветствие и обнял его и заплакал. И лучшее, чем может разумный утешить свою душу, - дружба на чужбине и стойкость в беде и горести. И они - пришли в то место и не нашли там ничего внушающего страх, и водяная птица произнесла. Однако, когда лисица слушала слова волка, она улыбнулась ему в морду, но затаила против него коварство и подумала. О глупый волк, обольщенный, коварный обманщик, не желай спасения - это воздаяние и месть за твои скверные поступки. кто спас душу от гибели, тот оживил ее, а кто оживил душу, тот как бы оживил всех людей. И когда сокол съел куропатку, у него попадали перья, и силы его ослабели, и он тотчас же умер. Брось говорить такие слова и приводить поговорки, и не напоминай мне о скверных делах, которые я делал прежде. Мудрецы говорят, что у кого грубое тело и грубая натура, тот далек от разума и близок к невежеству. Услышав слова лисицы, волк понял, что ему не будет от нее добра, и заплакал о себе и сказал. Если кто из вас поносит своего брата за то, что тот сосет собаку, наверное сам будет сосать ее. А смерть в толпе - лучшее дело, и я ускорю твою смерть раньше, чем ты увидишь мою смерть. А это невозможно, так как я боюсь подвергнуться тому, чему ты подвергся, и это будет наказание за обман. Не откладывай же и примени хитрость, чтобы освободить нас дело слишком затянулось, чтобы вести о нем долгие разговоры. Я соглашусь на то, что ты советуешь, и если ты меня обманешь, то обман будет причиною твоей гибели. О мой друг, - сказал волк, - не будь небрежна с моем деле и не откладывай моего избавления. Для всего есть хитрость, кроме смерти, все можно исправить, кроме испорченной сущности, и все можно отразить, кроме судьбы. А когда змеелов прошел и удалился своей дорогой и то, чего змея боялась, миновало, Этот человек сказал ей. Я боюсь, что эта женщина за мной следит, а кто не думает о последствиях, тому судьба не друг. И пастух поднял голову и увидел, что птица летит близко от земли и падает, и последовал за нею. А затем она отправилась к постели купца и укусила его устрашающим укусом, подобного которому купец раньше не чувствовал. И если я окажу тебе милость, хотя ты мой враг, я буду причиной разлуки с моей собственной душой. Говорят, что один сокол был упорным притеснителем и его боялись все хищники и никто не спасался от него. И все это происходило, а пастух видел, что сначала произошло с орлом и что потом случилось с воробьем. И когда ворон услышал ее плач и стоны и увидел, как она грустна и печальна, он спросил ее. Ты можешь отрясти столько фиников с пальмы, что тебе хватит запаса на год, и тебе и твоей жене. А затем вяхирь и его жена до тех пор трудились, сбрасывая финики, пока на пальме ничего не осталось. И тогда еж нашел чем питаться и обрадовался и, наполнив плодами свое жилище, спрятал их, чтобы их есть. И тогда он узнал, что это хитрецы, которые хотели обмануть его, и хитрость их обратилась против них самих. Не знаешь ты разве, что тот, кто покупает вещь, не видя ее, делает ошибку и становится подобен ткачу. Дошло до меня, что в одном селении был ткач, и он работал, но добывал пищу лишь с трудом. Клянусь Аллахом, о госпожа, - ответил он, - я бегу от того, что увидел, и язык обстоятельств говорит. А потом из дверей вышли двадцать невольниц, среди которых была невольница по имени Шамс-ан-Нахар, подобная луне среди звезд. - спросил Абу-аль-Хасан, и девушка принялась брызгать на Али ибн Беккара розовой водой, и он очнулся от обморока. И они пересекли реку в этом месте и переправились на другой берег и вышли на берег и пошли. Это место не надежное, и мы можем опасаться, что погибнем здесь из-за воров и разбойников и детей беззакония. И когда Абу-аль-Хасан прочел эту записку, слова ее взволновали его, и смысл ее поразил в самое уязвимое место. И он заплакал, и невольница тоже заплакала от его слез и простилась с ним и вышла от него. Каково же будет, если ты полюбишь возлюбленную, не согласную с тобою, которая будет тебя обманывать, и это раскроется. Затем тот юноша извинился перед ним за то, что не приходил к нему все это время, и сказал. И когда Али ибн Беккар услышал слова юноши, у него изменился цвет лица, и он взволновался и воскликнул. О господин, не пропадет тайна, которую ты хранишь, и не окончится неудачей дело, если ты стараешься его исполнить. Знай, что мое сердце склонилось к тебе, и я открою тебе мою тайну, а ты отдай мне бумажку. Когда ювелир прочел эту бумажку и понял, что в ней написано, он горько заплакал, а невольница сказала ему. И тогда он решился пойти с нею, но у него подогнулись ноги и задрожали руки, и он воскликнул. Затем она спросила его о родных и семье, и ювелир открыл ей все обстоятельства своей жизни и сказал. И я провел у него эту ночь, развлекая его рассказами, пока не взошел день и не настало утро. И я растерялся и просидел за воротами соседа до полуночи, не имея возможности выйти оттуда, где я был. И вот однажды он сидел и горевал, и вдруг вошел к нему один из его слуг и сказал. Услышав эти слова, - говорил ювелир, - я едва не погиб от страха и ужаса и сказал им. Узнав ее, я пошел и торопился, идя, но она последовала за мною, и меня охватил из-за нее страх. И я дошел до мечети, стоявшей в одном месте, где не было людей, и тогда девушка сказала мне. Клянусь Аллахом, добрая девушка, - сказала она мне, - смерть, по-моему, легче, чем то, что со мною случилось. Я боялась пойти к ибн Беккару и осталась стоять, подстерегая тебя, чтобы спросить о нем, узнать, каково ему. А потом я поднялся и, взяв с собою моих слуг, отправился к тому дому, из которого пропали вещи. И Али ибн Беккар оторопел, и дух едва не покинул его тело, а затем после этого он воскликнул. А когда Шамс-ан-Нахар умерла, он положил ее к себе на колени и провел подле нее всю остальную ночь. О батюшка, брак - нечто такое, чего я не сделаю никогда, хотя бы пришлось мне испить чашу гибели. И когда Камар-аз-Заман услышал это от своего отца, он ненадолго потупил голову, а потом поднял ее и сказал. ты женишься, ибо я желаю женить тебя на дочери какого-нибудь царя и порадоваться на тебя прежде моей смерти. Оставь твоего сына в тюрьме на пятнадцать дней, а потом призови его к себе и вели ему жениться. И он принялся укорять себя за то, что был невежой по отношению к отцу, и сказал своей душе. И в тот час этой ночи Камараз-Заман стал подобен луне, когда она бывает полной в четырнадцатую ночь месяца. О госпожа, - ответил ифрит, - знай, что прилетел я из крайних городов Китая и с внутренних островов. О госпожа, - отвечал ей ифрит Дахнаш, - я принимаю от тебя это условие и согласен на него. И Дахнаш посмотрел на юношу и некоторое время его разглядывал, а потом он покачал головой и сказал Маймуне. Он, может быть, научил ее, чтобы, когда я стану ее будить, она не спешила проснуться, и сказал ей. Скажи мне чтонибудь, о мой любимый, поговори со мной, о возлюбленный, ответь мне и скажи, как тебя зовут. Горе тебе, о Сауаб, кто приходил сюда и взял девушку, что была рядом со мною, когда я спал. Заклинаю тебя Аллахом, о дитя мое, подожди, пока Аллах облегчит тебе эту горесть и принесет тебе великое облегчение. Поторопись привести ее, а не то я умру с тоски и никто не будет знать о моей смерти. Ты непременно должен к ней войти, но дай срок до завтра, и я как-нибудь ухитрюсь устроить твое дело. я боялась, что если я что-нибудь сделаю или обниму его, он, может быть, расскажет моему отцу об этом. А проснувшись, я увидала у себя на руке его перстень вместо моего перстня, который он у меня взял. Затем Марзуван простился с Будур и пожелал ей твердости, и вышел от нее, а она говорила такие стихи. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда везирь сделал с Марзуваном то, что сделал, он сказал ему. Может быть, твой приход будет благословенным для моего сына и Аллах спасет его от того, что с ним. А потом он обратился к Камар-аз-Заману и сказал ему на ухо, незаметно для паря и для вельмож правления. А затем Марзуван провел эту ночь подле Камар-аз-Замана, и царь переночевал с ними, радостный, и ему было весело. Знай, что мне знакома та, с которой ты был вместе, и зовут ее Ситт Будур, дочь царя аль-Гайюра. ты знаешь, что жизнь приятна мне лишь с тобою, и мне не верится, что ты поправился от болезни. Посмотри, вот показались острова Варя аль-Гайюра, и Камар-аз-Заман обрадовался и поблагодарил его, поцеловал его и прижал к груди. Дошло до меня, о счастливый царь, что Камар-аз-Заман не обратил внимания на слова жителей города и стал кричать. Тогда Камар-аз-Заман сел за занавеской и, вынув чернильницу и калам, взял бумажку и написал на ней такие слова. И царевну раскрывали перед Камар-аз-Заманом, и оба они были похожи друг на друга красотой, прелестью, изяществом и изнеженностью. Ради Аллаха, расскажи мне, как ты пришел в это место и какова причина твоего прихода в нашу страну. Одно мне спасение - промолчать и согласиться, и оставаться у него, пока Аллах не совершит дело, которое решено. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Арманус сговорился так со своей дочерью и задумал такой план. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Шахраман, окончив говорить стихи, вернулся с войсками в свой город. И Камар-аз-Заман уверился в том, что встретится с любимыми и будет близок к родным, и сказал про себя. Когда я достигну Эбенового острова, я поеду оттуда в землю моего отца и спрошу про мою возлюбленную Будур. И Камар-аз-Заман сел у него в головах и закрыл ему глаза, и дух садовника расстался с его телом. Он спросил про корабль, и ему сказали, что он отправляется только раз в год, и волнение Камар-аз-Замана увеличилось. И когда царица Будур услыхала упоминание о воробьиных маслинах, ее сердце пожелало их, и она спросила владельца корабля. О царь времени, - отвечал капитан, - мы оставили его в стране магов, и он садовник в саду. И в эту ночь она пришла к себе во дворец и рассказала обо всем Хаят-ан-Нуфус и сказала ей. Что вызывает в тебе желание уехать и броситься в опасности, когда ты в величайшем почете и большой милости. Твои слова правильны, - отвечала Будур, - но не утолить с женщинами боли мучения от любви к тебе. И этот евнух вошел, не зная, что скрыто для него в неведомом, а знающий скрытое управляет как хочет. Печаль и бессонница меня не покидают, и страсть и любовь меня терзают, а изнурение и хворь не оставляют. И он рассказал ему обо всем, что у него случилось с матерью царя аль-Асада, царицей Хаят-ан-Нуфус, и сказал. Сойдя с коня, он снял сундуки со спины мула и открыл их и вынул оттуда аль-Амджада и альАсада. И когда аль-Амджад услышал плач своего брата, он заплакал и прижал его к груди и произнес такое двустишие. Эта беда случилась со мной лишь из-за аль-Амджада и аль-Асада, и эта поездка была Злосчастной с самого начала. И царь развернул бумажку и прочитал ее и, поняв ее смысл, узнал, что с сыном аль-Асадом поступлено несправедливо. О брат мой, - сказал аль-Асад, - никто не спустится и не войдет в этот город, кроме меня. И, увидев этого старика, аль-Асад подивился его одеянию и облику и, подойдя к нему, приветствовал его и спросил. И, окончив свои стихи, аль-Асад протянул руку и нашел у себя в головах лепешку и кувшин соленой воды. О господи, ты не пренебрежешь тем, кто жесток со мной, - возьми же с него за меня должное. А что до женщины, то, увидев это помещение, она обрадовалась сильной радостью, больше которой не бывает, и сказала. Этот человек сделал нам добро и защитил нас и был с нами милостив и сделал себя моим невольником. Мир тебе, и этот дом тогда твой, и тебе принадлежит все, какое есть в нем имущество и материи. минуту, когда Бахрам переносил сундук, в котором был аль-Асад, аль-Амджад, по предопределенной судьбе, стоял и смотрел на море. И он окинул дом глазами и увидал там две строки, написанные на стене, и это было такое двустишие. Что же касается Бахрама-мага, то, взойдя на корабль, он заорал и закричал на матросов, чтобы поскорее распускали паруса. Если ты не отчалишь сегодня ночью от нашего города, я возьму все твое достояние и разобью твой корабль. - а затем он взял его за руку и велел своим людям бросить его в море и воскликнул. Дойдя до кладбища, он увидел гробницу без дверей и вошел в нее и лег там, закрыв лицо полой. И маленькая Нум воспитывалась с Нимой, сыном арРаби, в одной колыбели, пока они не достигли возраста десяти лет. Помешают ли подобной мне войти в дом Нимы ибн ар-Раби, когда я захожу в дома эмиров и вельмож. О госпожа, призываю на тебя защиту Аллаха, который сравнял тебя с твоим господином в отношении красоты и прелести. - Мой господин приказал мне освободить для тебя помещение, где бы ты всегда могла поклоняться богу и молиться. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда царь рассказал своей жене историю невольницы, его жена сказала ему. - воскликнула сестра халифа, и девушка, услышав эти слова, стала лить слезы и заплакала, и сказала про себя. И Нима вышел к своей матери и увидал, что она сидит, положив щеку на руку, и спросил ее. Ты непременно должен отрядить конных и посмотреть в городах и высмотреть девушку на дорогах и поискать эту девушку. О госпожа, я не пропишу ей лекарства, пока не узнаю, из какой она земли, из-за различия в воздухе. И когда Нима услышал слова старухи и узнал имя своей пленницы, его сердце затрепетало, и он потерял сознание. А Нума собрал нужные зелья и положил их в коробочку и, взяв бумажку, написал на ней такое двустишие. И стал Нима подобен одной из райских гурий, и, когда надсмотрщица увидала его в таком обличье, она воскликнула. Нум, невольница халифа, сердце которого привязано к ней, идет к выздоровлению, и халиф не верит, что она поправилась. И Нум в тот же час и минуту встала и пошла к сестре халифа, и та сказала ей. И, увидав его, они встали и поцеловали землю меж его рук, и халиф, увидев Нум с лютней, воскликнул. но только он прожил с ней сорок лет, и не досталось ему от нее ни дочери, ни сына. И купец проспал ночь, и утром он раскаялся, что упрекал свою жену, а она раскаялась, что упрекала его. Я сорок лет женат, и моя жена не забеременела от меня ни сыном, ни дочерью, и мне сказали. Что ты скажешь о том, кто сделает твою жену беременной от тебя после этих сорока лет, что минули. Его отец побоялся для него дурного глаза пятьдесят первая и велел воспитывать его в подвале ночь под землей. но только, дитя мое, чтобы сидеть на рынках и в лавках, нужна пристойность и совершенство при всех обстоятельствах. И они поднялись ему навстречу и посадили между собою, на возвышенье, и один из мальчиков сказал своему товарищу. - О дитя мое, - сказал он, возьми эти сорок тюков и те десять, которые у твоей матери. Для всякого времени своя власть и свои люди, отвечал Шамс-ад-дин, - и Аллах да помилует того, кто сказал. сказал Ала-ад-дин, а затем он погрузил свои тюки и отправился дальше вместе с теми, кто был с ним. И когда кади взглянул на Ала-ад-дина, любовь к нему запала ему в сердце, и он спросил отца девушки. От вечера до дня случаются чудеса, - сказала ему женщина, - и от Аллаха дар того, кто сказал. - Мой тесть наложил на меня десять тысяч динаров ей в приданое, и мне дали десять дней отсрочки. Прикажи твоей жене дать нам послушать музыку, от которой ободрились бы наши сердца, так как мы любим музыку. Что же касается Ала-ад-дина, то, приняв тюки, он пошел на рынок и взял всего, что ему было нужно. Ала-ад-дин взял десять блюд и, положив на них великолепный подарок, пошел с ними на другой день в диван. - принимал подарки, и эти десять блюд с тем, что есть на них, - подарок тебе от меня. Его слова должно слушать и хранить к нему почет, и ему подобает уважение и почтение и высокое место. И когда настало утро, Зубейду схоронили в земле, и Ала-ад-дин стал утешать ее отца, а отец утешал Ала-аддина. И Джафар последовал приказу халифа и вышел и, взяв с собою Ала-ад-дина, пошел с ним на рынок невольниц. И Ала-ад-дин предложил за невольницу десять тысяч динаров, и хозяин уступил ему девушку и получил за нее деньги. И когда она сидела в своем доме, горюя из-за сына, вдруг вошла к ней одна старуха, которую звали. Прежде чем убивать меня, убей Ахмеда Камакима-вора, так как никто не знает воров и обманщиков, кроме начальника стражи. О сука, какое вероучение позволяет женщине выйти замуж за двоих и кто допустит собак войти в жилище львов. И потом Ахмед-ад-Данаф отправился в путь и, достигнув Айяса, взял своего мула из хана и поехал в Багдад. И консул велел принести питье, и вдруг в нем оказался дурман, и, выпив его, Ала-ад-дин опрокинулся на спину. Было очень хорошо, - отвечал капитан, - и мне достался корабль, где был сорок один купец из мусульман. И палач ударил его мечом и отрубил ему голову, и второму и третьему также, до конца всем сорока. Я не сыграю тебе, пока ты не осуществишь мое желание и не исполнишь то, что ты мне обещала. А что до меня, то меня оглушило, и, открыв глаза, я увидела себя возле Хусн Мариам, дочери царя. И я провела у нее все это время, пока Аллах не соединил меня с тобою в этой церкви. Погадай мне на доске с песком и посмотри, каков будет исход моего дела и что со мною случится. И мне вышло, что на мне не женится никто, кроме одного человека по имени Ала-аддин Абу-ш-Шамат, верный, надежный. Заклинаю тебя теми именами, талисманами и волшебными знаками, что написаны на этом камне, поднимись с нами, о ложе. и тогда царевна подняла к небу остальные четыре стороны камня и повернула вниз ту сторону, где было написано. И когда остановился в этой долине, уйдя от своего племеня, Зу-ль-Кура, царь химьяритов 294, он пропел там ночь. Мои глаза смежились, и я увидел во сне Хатима ат-Таи, который подошел ко мне с мечом и сказал. И говорят, что Ман ибн Заида выехал со своими людьми на охоту, и к ним приблизилась стая газелей. Настигнув его, он спешился и прирезал газеленка, и увидел вдруг какого-то человека, который ехал из пустыни на осле. Ман сидел на престоле своей власти, и его слуги стояли справа от него и слева и впереди его. И он остановился перед ним, и опустил голову к земле, и молчал, не приветствуя и воздерживаясь от слов. Или ты достиг такой степени, о сквернейший из арабов, что ты отвечаешь повелителю правоверных на каждое слово словом. Я отворяю кровь, и я знаю, что ты не побрезгуешь мною из-за того, что я делаю для пропитания. Услышав от него эти стихи, - говорил Ибрахим ибн аль-Махди, - я снял с головы покрывало и воскликнул. Я скажу, подражая господину нашему Юсуфу - да будет с пророком нашим и с ним молитвы и привет. Я хотел не этого - я благодарил Аллаха, который внушил мне простить тебя и быть к тебе милостивым. И я увидел в крепости двое больших ворот, равных которым по величине и высоте не видано на свете. И дошел этот слух до Муавии ибн Абу-Суфьяна 308, а он был в те дни халифом в аль-Хиджазе. Я вышел от одного из моих друзей, и время обмануло меня, и по дороге меня прижала нужда помочиться. Куда этому до того, что я расскажу вам в следующую ночь, если буду жить и царь пощадит меня. И девушка подошла и приветствовала нас, и, увидав ее, альМамун впал в замешательство из-за ее красоты и прелести. А когда аль-Мамун выпил три ритля 316, в него вошли радость и восторг, и он воскликнул и сказал. А когда окончился день, и разошлись люди разных сословий, и каждый ушел своей дорогой, халиф Харун альРашид сказал. И затем он пошел с ними, и они достигли высокого, великолепного замка, крепко построенного, каким не обладал султан. И второй халиф вошел, и с ним его люди, я сел на престол из золота, украшенный драгоценными камнями. И потом она позвала кади и свидетелей и не пожалела стараний, и когда эти люди явились, сказала им. Поднимайся же и иди на свое место прежде, чем придет Ситт-Дунья, - она не найдет тебя и рассердится. И раб подошел ко мне и, оторвав кусок от подола, завязал мне глаза и хотел отрубить мне голову. И раб подошел ко мне и, оторвав кусок от подола, завязал мне глаза и хотел отрубить мне голову. И он в тот час и минуту привел ее, и когда она предстала перед халифом, тот спросил ее. И когда он предстал перед халифом, ар Рашид позволил ему сесть, и он сел, и халиф сказал ему. Разве этот мешок - море, у которого нет дна, или день смотра 332, когда соберутся чистые и нечестивые. И когда Абу-Юсуф вошел к ар-Рашиду, тот встал перед ним и посадил его на ложе с собою рядом. И он приказал принести подносы с золотом, и их принесли и высыпали перед ним, и халиф спросил кади. в нем заключаются красивые черты - свобода обращения везиря с ар-Рашидом, мудрость халифа и еще большая мудрость кади. И это услышали люди, сторожившие юношу, и они пришли к Халиду и рассказали ему о том, что случилось. Поставив свою верблюдицу на колени, он заплакал сильным плачем, и опечалился великой печалью, и произнес касыду, и заснул. Куда этому до того, что я расскажу вам в следующую ночь, если буду жить и царь пощадит меня. И Абуль-Музаффар увидел там сидящего человека, и перед ним много обезьян, среди которых была одна с выщипанной шерстью. Знайте, - сказал Абу-ль-Музаффар, - что меня освободил, по воле Аллаха великого, не кто иной, как эта обезьяна. Меня освободил, по воле Аллаха великого, не кто иной, как эта обезьяна, и я выкладываю ей тысячу динаров. И потом они отправились и прибыли в город Басру, и их встретили друзья, когда они сходили с корабля. И потом я пошел, путаясь в полах платья, и пришел к шейху Абу-ль-Музаффару, и, увидав меня, он сказал. И вдруг пришел Абу-льМузаффар следом за ними, и я поднялся и поцеловал ему руки, а он сказал мне. И я бросил лениться и открыл лавку на рынке, и обезьяна стала сидеть со мной рядом на скамеечке. А затем я пошел к дому шерифа и, войдя в ту комнату, увидал чулан, который описала мне обезьяна. И когда я услышал это, меня охватило, о повелитель правоверных, нечто великое - раздумье, больше которого не бывает. А у меня разрывалась душа от того, что я молчал и не поминал Аллаха великого, и я сказал. И потом этот всадник посадил меня сзади себя и приехал со мной в пустынное место и сказал мне. И отправились к тому мариду, и заковали его, и крепко связали, а затем вернулись ко мне и сказали. У тебя тысяча тысяч дирхемов наших денег, и мое решение требует, чтобы ты доставил их нам сейчас же. И потом я пошел к ар-Рашиду и рассказал ему эту историю и осведомил его обо всем, что случилось. Как может быть погребен под землей тот, чей нрав подобен твоему нраву и чье благородство таково, как твое. И каждый из сотрапезников сказал слово, и все они стали называть какой-нибудь способ пытки, но Яхья сказал им. И Яхья разрешил ему войти, и тот человек, войдя, поцеловал землю меж его руками, и Яхья спросил его. Рассказывают, что был в древние времена и минувшие века купец из купцов в землях хорасанских, которого звали Маджд-ад-дин. О дитя мое, советуйся с теми, кто старше тебя годами, и не спеши к тому делу, которого хочешь. И стал он пить вино кубками, и ходил к красавицам и утром и вечером, и говорил про себя. И он осведомил хозяина девушки о том, что она не согласна быть проданной этому старику, и хозяин сказал. И, придя в его дом, она увидела, что это пустынная равнина, и там нет ни ковров, ни посуды. А потом она стала взывать о помощи к владыке нашему Мухаммеду, да благословит его Аллах и да приветствует. И Зумурруд поблагодарила за это старуху, и та вышла и отправилась к Али-Шару, и уведомила его и сказала. Отправляйся следующей ночью, в полночь, в такой-то квартал - дом проклятого там, и признаки его такие-то и такие-то. И Джаван вышел раньше их и пришел прежде них в то место и поместил свою мать в пещере. И ее стали благословлять и обрадовались ей до крайней степени, и Зумурруд тоже обрадовалась и сказала про себя. О царь, мое имя Али, а по ремеслу я ткач, и пришел я в этот город для торговли. Это место обещает смерть тому, кто на нем сидит, и этот рис приносит несчастье тому, кто его съест. И царица всмотрелась в него и увидела, что это тот проклятый христианин, который назвал себя Рашид-ад-дином, и подумала. Твое имя Рашид-ад-динхристианин, а ремесло твое в том, что ты учиняешь хитрости с невольницами мусульман и похищаешь их. А когда люди кончили есть и ушли своей дорогой, царица Зумурруд поднялась к себе во дворец и сказала. Ты ведь властен во всех вещах, о господь миров, о водитель заблудших, о внимающий голосам, о ответствующий мольбам. И внутри у нее все трепетало, и сердце ее волновалось, но она скрыла то, что было с ней. И старуха оставила его и ушла и отсутствовала до полудня, а потом она вернулась к нему и сказала. Поднимайся, укрепи свою душу и отправляйся на поиски Зумурруд - может быть, ты нападешь на весть о ней. И потом он сделал так, как она велела, а когда он кончил есть и пить, царица сказала ему. И Али-Шар стал растирать ей ноги и колени и увидел, что они мягче шелка, а царица сказала ему. Напротив, тебе надлежит мне повиноваться, и я сделаю тебя моим возлюбленным и назначу тебя эмиром из моих эмиров. И он сделал так и отправился на охоту, а мне оказали наивысшее уважение и угостили меня наилучшим угощеньем. И когда невольница окончила свое стихотворение, ее господин закричал великим криком и упал без памяти, а невольница сказала. сказал я, и раб вошел в дом, чтобы спросить позволения, а потом он вернулся ко мне с разрешением. О ибн Мансур, вот я напишу для тебя ответ, чтобы тот человек дал тебе то, что он обещал. Клянусь Аллахом, о госпожа, - он далек от смерти лишь до тех пор, пока не прочитает эту записку. Не приму, пока ты мне не расскажешь, почему любовь перешла от нее к тебе после такого великого отдаления. Я свет блестящий, я месяц восходящий, цвет мой ясен, лоб мой сияет, и о моей красоте сказал поэт. А что до тех, чьи лица побелеют 368, то в милости Аллаха они, и пребывают в ней вечно. Но я начну порицать тебя, о черная, о цвет чернил и сажи кузнеца, и лица ворона, разлучающего любимых. И их отец пробудился от сна и узнал, что совершили его сыновья, и благословил Сама и проклял Хама. И если бы не была чернота достойнее всего, не поместил бы ее Аллах в глубину сердца и ока. Пропади ты, о котелок мясника, о ржавчина на меди, о видом подобная сове, о пища с дерева заккум. О повелитель правоверных, до меня дошло, что их господин влюблен в них и не может с ними расстаться. И жил с ними наилучшей и приятнейшей жизнью, пока не пришла к ним Разрушительница наслаждений и Разлучительница собраний. И потом халиф взял его за руку и отправился с ним к невольнице, и, когда Абу-Новас увядал ее. И затем он дал ему кубок, и Абу-Новас отпил из него глоток и продолжал держать его в руке. И, увидав меня, они поднялись мне навстречу и оказали мне уважение и посадили меня на почетном месте, говоря. Причиной повешения этого феллаха была только его вина перед этим убитым, и не обидчик господь твой для рабов. И затем он последовал за этим человеком до его жилища, и меняла вошел и кинул кошель на скамью. Знай, что я однажды вывел прогуляться, и нога привели меня в одно место, где я почувствовал залах кушанья. И мой ум улетел при виде их, и я забыл о запахе кушаний из-за этой кисти и запястья. И люди стали оказывать мне уважение и почет, придя в величайший восторг, и все принялись просить меня петь. Ради Аллаха, о господин, скажи, кто ты, чтобы я узнал моего сотрапезника, которого даровал мне Аллах сегодня ночью. И он вошел к ней в комнату, и, когда он вошел в ее комнату и Махбуба услышала это. - сказал альМутеваккиль, и потом они обнялись и помирились, и альМутеваккиль пробыл у нее семь дней с ночами. Эта женщина каждый день покупает у меня на динар, не пропуская ни одного дня, и покупает на деньги. И она опустила голову, не давая ответа, не спуская глаз с медведя, голова которого была отделена от тела. И женщина жила с этим человеком приятнейшей жизнью, в наилучшем наслаждении и взяла к себе старуху вместо матери. И она подошла к юноше и обняла его, и поцеловала, и легла с ним, и невольницы сказали ей. О госпожа, это не тот, кто сватал тебя у отца, так как тот был безобразный, а этот красивый. над ней взял власть шайтан из джиннов в обличий человека, имеющий образ царского сына, иди же на него. Если бы я не соблюдал обязанность перед тобою и уважение к твоей дочери, я бы пролил твою кровь. Ведь если я кликну моих рабов и слуг и велю им убить тебя, они тотчас же тебя убьют. Мне не нравится ни один из твоих коней, и я сяду лишь на того, на котором я приехал. А один из приближенных царя тоже поднялся с ним, и, увидав такого коня, они стали пересмеиваться и сказали. И царь приказал воинам, которые стояли вокруг коня, отдалиться от него на полет стрелы, и тогда юноша сказал. И невольницы закричали и осведомили царя, отца девушки, и ее мать, и те поспешно поднялись на крышу дворца. Мы не видели, чтобы кто-нибудь входил в этот сад, кроме персидского мудреца, - он приходил собирать полезные травы. Дошло до меня, о счастливый царь, что, услышав их слова, царевич уверился, что девушку взял именно этот мудрец. И он вошел в беседку и увидел сидящую царевну, и была она подобна сияющему солнцу на чистом небе. О такой-то, - сказала ему девушка, - неужели царевич не нашел никого, чтобы послать ко мне, кроме тебя. Я всю жизнь горевал об этом коне, который под тобою, - это мое создание, но царевич овладел им. Ну а конь из эбенового дерева - это чудо, и не видели видевшие коня прекраснее и лучше изготовленного. Из какой ты страны, как твое имя, какое у тебя ремесло, и почему ты прибыл в этот город. О счастливый царь, кончились, по твоему счастью, ее болезни и ее лечение, и я вылечил ее для тебя. Смягчи свои слова и пообещай ей то, что ее обрадует, тогда исполнится все, что ты от нее хочешь. И в тот день, когда собирались люди, чтобы играть в шар, дочь везиря села у окна, чтобы посмотреть. Дошло до меня, о счастливый царь, что аль-Вард-фи-ль-Акмам спросила свою няньку, когда та рассказала ей сон, который видела. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда везирь рассказал жене о деле своей дочери и спросил ее. И после того как евнух приветствовал Унс-аль-Вуджуда и пожелал ему долгой жизни, он ввел его во двор дворца. И купцы, которые проезжали по морю мимо этой горы, слышали детский плач, похожий на плач матери, лишившейся детей. И царь Шамих собрал всех певиц с инструментами для пения и устроил пиры, и так провели семь дней. И они попросили Абу-Новаса рассудить, кто из них лучше по блеску и красоте и стройнее станом и соразмернее. Рассказывают также, что был в племени Бену-Узра некий образованный человек, который ни одного дня не проводил без любви. Дошло до меня, о счастливый царь, что мальчика охватила любовь к девочке, и он полюбил ее сильной любовью. А было это в очень жаркий день, и Ситт-Зубейда сняла одежду и вошла в пруд и встала там. разве не видишь ты, что они во всякой долине блуждают и что говорят они то, чего не делают. У меня была мать, праведная старуха, и в какой-то день я пришел к ней пьяный, и она сказала. Посмотри же, каковы достоинства этого имама, и как пришла через его руки невиновность Зубейды и выяснение причины дела. Деревня, где в одном стебле столько воды, - как может быть подать с нее в столь малом количестве. Мы слышали от разумных, что, когда меняются намерения султана, благоденствие изменяет людям и малым становится у них добро. а было ему двенадцать лет, и это первое его чудо - молитва и привет ему и нашему пророку. А этот юноша был тверд душой и смел на язык и снял одежду тревоги и совлек одеяние беспокойства. Знай, о повелитель правоверных, что я из лучших и чистокровных арабов, которые благороднее всех, кто под звездным небом. О Абу-Зарр, слышал ли ты эти слова и поручишься ли ты мне за то, что этот юноша явится. И у каждой из пирамид есть сторож, который ее сторожит, и эти сторожа охраняют пирамиды от ударов случайностей. И взял его и пошел с ним в дом, и он работал работой, подобной которой я не видел. И я стал его соблазнять, но не мог осилить и дал ему дирхем с даником, и он ушел. А потом, похоронив его, я отправился в Багдад и пришел ко дворцу халифа и стал ждать выхода ар-Рашида. О брат мой, уйдя от тебя, я сел и начал вспоминать творения Аллаха великого и сказал про себя. И женщина принесла ему письмо, а он взял его и прочел и вдруг видит - в нем написано. Но корабль бежал быстро и опередил камень, и камень упал в море, и падение его вызвало великий ужас. А окончив эти стихи, он ушел в свое жилище и провел ночь в беспокойстве, не попробовав вкуса сна. И Ади согласился на это с условием, что она устроит хитрость с Хинд и сведет ее с ним. Приготовь кушанье и позови царя и, когда питье заберет его, посватайся за Хинд - он тебя не отвергнет. И затем через три дня после этого ан-Нуман попросил Ади, чтобы он и его приближенные у него отобедали. И в мои уши не проникало ничего слаще этих слов, и я не видел лица ярче ее лица. И мы просидели некоторое время, и нам принесли кушанье, и мы поели, а затем перед нами поставили вино. когда до нее дошла весть о смерти моей дочери, она сделала то же, что сделала та, и умерла. И мы похоронили их троих в один день, и это самое удивительное, что слыхано из рассказов о влюбленных. И я всмотрелся и увидел в одной толпе юношу, которого испортила болезнь, и был он точно потертый бурдюк. Несколько мусульман-подвижников проходили через селение, в котором находится наш монастырь, и они послали одного юношу купить им еды. И юноша увидал на рынке девушку-христианку, которая продавала хлеб, - а она была из прекраснейших женщин по виду. Когда же Абу-Иса окончил эти стихи, Али ибн Хишам подскочил к его ноге и поцеловал ее и сказал. А когда невольница вошла с тем, что было с нею, к халифу, у того находился Юханна, врач 431. Будешь ли ты справедлив ко мне в прении, если я вступлю с тобой в спор об этом предмете. - Что до передаваемого, то это Книга и Установления 434, а в Книге слова его - велик он. и если его братья и сестры, мужчины и женщины, то мужчине столько же, сколько на долю двух женщин. Вот достоинства юношей, которые не дарованы женщинам, и достаточно в этом у юношей перед ними заслуги и преимущества. Не знаешь ты разве, что цари-водители и благородные владыки всегда женщинам покорны и полагаются на них в наслаждении. Ради них собирают войска и возводят беседки, для них копят богатства и рубят головы, и ют, кто сказал. И постигла его отца болезнь, и ухудшилось его состояние, и убедился он, что умрет, и призвал своего сына. Когда же прошел месяц, Али увидел, что он истратил внушительную сумму денег, но Иблис-проклятый обманул его и сказал. Подымайся и обойди твоих друзей, сыновей купцов - может быть, они дадут тебе что-нибудь, чем мы сегодня прокормимся. И Али пил и ел с ним, пока между ними и Багдадом не осталось расстояние в один день. Я из города Каира, - ответил Али, - и со мной были товары, мулы, тюки, рабы и прислужники. И привратник взял динар и пошел на рынок и разменял деньги и принес Али хлеба и вареного мяса. А когда пришел ты и мы назвали тебя по имени и назвали имя твоего отца и спросили тебя. О господин, все это по благословенной молитве твоего отца, когда он молился за тебя перед, смертью и говорил. И когда они предстали пред очами царя, тот велел им сесть, и они сели, а затем царь сказал. И Хасан склонил голову к земле от стыда перед царем и перед своим отцом, и царь спросил эмиров. Пойди в ту долину и налови змей, сколько будет тебе нужно, а я их изжарю и накормлю тебя. окажется среди них слабым или не умеющим управлять и не внушающим почтения, это несомненно будет причиной запустения страны. И Аллах расширял над ним земные блага, но не принял его к желаемому и не дал ему потомства. Ее щеки розовели, и строен был ее рост и стан, как сказал про нее красноречивый и искусный поэт. Аллах бросает его в сердце, - сказала девушка, - и лучи его поднимаются в мозг и утверждаются там. свидетельство, что нет бога, кроме Аллаха, единого, не имеющего товарищей, и что Мухаммед - его раб и посланник. на них строится жизнь и надежда, и не знает сын Адама, будут ли они уничтожены с последним сроком. Свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха, единого, не имеющего товарищей, и что Мухаммед - его раб и посланник. С золота, с серебра, с верблюдов, коров, овец, пшеницы, ячменя, проса, дурры, бобов, гороха, риса, изюма и фиников. Два раката, - они установлены сунной, - без азана и икамы, - отвечала девушка, - но молящийся говорит. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда девушка рассказала факиху о молитве в оба праздника, факдх сказал. Остался еще вопрос, - сказала девушка, - ответишь - хорошо, а нет - я сниму с тебя одежду. И повелитель правоверных велел Таваддуд растолковать это и приказал факиху снять с себя одежду м отдать ее девушке. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда чтец спросил девушку про Коран, она ему ответила и сказала. Аллах приказывает быть справедливым и милостивым и оделять состоящих в родстве и запрещает мерзости, порицаемые дела и несправедливость. ты знаешь меня доподлинно и знаешь, что есть во мне, а я не знаю, что есть в тебе. а стих, в котором двадцать три кафа, - в суре о Корове, и это - стих о долге. В той, где вода мягкая и обширен простор и приятен воздух, так что бывает в ней четыре воздуха. В день субботы или в четверг, и кто поставит в эти дни пиявки, пусть упрекает только самого себя. Не должно ставить пиявок в сильную жару или жестокую стужу, и лучшие дни для этого - дни весны. Дом солнца - в созвездии Льва, возвышение его - в созвездии Овна и падение - в созвездии Водолея. Пятница - день Венеры, и указывает это на несправедливость вельмож из джиннов и на речи лжи и клеветы. Расскажи мне про Дахр, его название и дивя его, и про то, что о нем до вас дошло. Расскажи мне о пяти созданиях в раю, которые не из людей, не из джиннов и не из ангелов. когда настало предзакатное время, она оказалась для него запретна, а когда наступил закат солнца, она стала ему дозволена. Слушай ответ на то, что ты сказал, и потом снимай с себя одежду, - я тебе это изъясню. И он стал выдвигать фигуры только с расчетом и играл до тех пор, пока Таваддуд не оказала ему. И он отпускал ему на каждый месяц тысячу динаров, и тот жил с девушкой Таваддуд в приятнейшей жизни. Я много раз ожидал, что ты ко мне прибудешь, и продлилось отсутствие твое над тоскующим по твоем приходе. А когда радовались они тому, что им было даровано, взяли мы их внезапно, и вот они в отчаянии. Рассказывают также, что один царь притеснитель из царей сынов Исраиля сидел в некий день на престоле своего царства. И увидел он человека, который вошел к нему через ворота дома и имел вид неодобряемый и облик ужасающий. Кто ты, о человек, и кто позволил тебе ко мне войти и приказал тебе прийти в мой дом. Этот час входит в счет, и он прошел, когда ты был беспечен, и окончился, а ты был рассеян. Он совершил грех, и не искупит его ничто, кроме его жизни или выкупа в столько-то и столько-то денег. У меня была одна женщина, и я приписала ей то, чего не знала наверное, и побила ее нарочно. И судья стал смотреть на женщину и разглядывать ее, и она спросила, почему он смотрит, и судья сказал. Эй ты, - сказала я матросу, - мы в беде, от которой надеемся спастись покорностью, а не ослушанием. И тогда люди, бывшие на корабле, взяли меня и положили на корабль, и я посмотрела и вдруг вижу. И, услышав это от них, я рассказала им свою историю и поведала о том, что со мной случилось. И мы пошли издали за ним следом, - говорил Малик, - и он вошел в дом одного работорговца. Как же будет мне теперь приятна жизнь, раз узнали другие о том, что было между мной и тобой. И он протянул мне две одежды, подобных которым я никогда не видел, и мы завернули в них чернокожего. И та поднялась с продавцам на самое высокое место и дала ему сосуд с водой и спустилась вниз. Он пошел домой и простился с семьей к, положив в рукав свой саван и благовония, вошел к альХаджжаджу. И этот человек шел, пересекая земли, пока не вступил в тот город, который был назван ему во сне. И Аллах сделал это мне ненавистным, и мне захотелось странствовать по земле и предоставить дела людей им самим. Если бы эти два мусульманина были взяты в плен или убиты, я бы избавил вас от остальных мусульман. И когда терпение девушки истощилось и стеснялась у нее грудь, она бросилась на землю перед юношей и воскликнула. Если бы я отсюда вышел и мое сердце утешилось бы, я сделал бы то, чего от меня хотят. А юноша сидел на быстром копе, и он посадил девушку сзади, и пересекал земли, пока не приблизилось утро. И тогда он свернул с дороги и опустил девушку на землю, и они омылись и совершили утреннюю молитву. послы прибыли к Аллаху, и он послал к вам своих ангелов, чтобы они были свидетелями при вашем браке. совершал утреннюю молитву в конце ночи, и иногда он входил в михраб, а сзади него было два человека. Он стал искать у него в одежде, но ничего не нашел и оставил его и уехал своей дорогой. У меня есть на корабле заложница, и я обещал ей, что не доверю ее дела никому, кроме меня. И я провел эту ночь в недоумении из-за того, что увидел, а наутро я пошел по дороге один. И, увидав его, я испустил великий крик и упал, покрытый беспамятством, а очнувшись, я не нашел этого человека. во-первых, Аллах сделал бедность мою любезной, и, клянусь Аллахом, ничто в мире мне из более любезно, чем она. И были у него ученики и последователи, и греческие мудрецы подчинялись его велению и полагались на его знания. И они пришли и увидели эту плиту и, поспешив к ней, вырвали ее и нашли под ней дверь. Вот колодец, наполненный медом, и нам остается только пойти в город, принести бурдюки и наполнить их этим медом. Они ночевали в городе, возвращались к колодцу и наполняли бурдюки медом, а Хасиб Карим-ад-дин сидел и стерег колодец. И Хасиб вынул бывший у него нож и расширил это отверстие, так что оно стало размером с окно. Расскажи мае, о Хасиб, откуда ты сам, откуда ты пришел в это место и что с тобой случилось. эта гора была из зеленого изумруда, и на ней бежал ручей, и вся земля ее была из мускуса. И Джибриль поспешно спустился на землю и увидал, что Булукия без памяти, а Аффан сгорел от дуновения змеи. Расскажи мне твою историю и поведай мае, что с тобой случилось и как ты пришел в эту землю. И первому слою он дал название Джахаянам и уготовал его для ослушников из правоверных, которые умерли без покаяния. И царь велел привести ему коня, и Булукии привели коня и посадили юношу ему на спину и сказали. О Иса, то, что прошло мимо тебя и было размером в три дня пути, это только голова быка. и пропасть, и огонь, и ангела, и то, что он несет на себе, и не почувствовала бы этого. и пропасть, и огонь, и ангела, и то, что он несет на себе, и не почувствовала бы этого. И юноша обернулся к Булукии и заплакал сильным плачем, так что промочил слезами свою одежду, и сказал Булукии. Я хочу, чтобы ты рассказала мне историю юноши, подле которого сел Булукия, увидя его сидящим между двух могил. И Аллах даровал ему все это и ниспослал ему столь великую власть, но не было у него сына. Знай, о царь, что ты получишь ребенка мужеского пола, и будет этот ребенок только от дочери царя Хорасанского. А потом он вышел за город с воинами, витязями и солдатами, и вот то, что было с везирем. И везирь ехал, пока не приблизился к городу царя Бахравана, и царя известили о прибытии везиря царя Тайгамуса. А потом царь Бахраван вернулся к везирю Айн Зару и осведомил его о том, что его просьба удовлетворена. А Джаншах с мамлюками проспали до утра и проснулись, не зная дороги, и все время плыли по морю. И тогда он отрядил своих воинов ехать по разным дорогам, и стали они кружить, разыскивая сына царя Тайгамуса. Или же пройдешь ты через западный проход, длиною в четыре месяца пути, и в начале его долина муравьев. И когда ты достигнешь долины муравьев и войдешь в нее, остерегайся этих муравьев, пока не достигнешь высокой горы. Они плыли в воде до середины реки, и затем Джаншах увидал на берегу реки, на другой стороне, дерево. О купец, вот уже три месяца, как я кричу в городе, и никто не отозвался, кроме этого юноши. И затем он посмотрел с горы вниз и увидел купца, который стоял под горой и смотрел на Джаншаха. И, услышав слова старца, Джаншах заплакал горьким плачем из-за великих тягот, которые он перенес, и плач задушил его. Сиди же у меня в этом дворце, ешь, пей и ходи по этим комнатам, пока не прилетят птицы. Дошло до меня, о счастливый царь, что Джаншах увидел в этой комнате вещи многие и подивился на них. И когда он был в таком состоянии, вдруг приблизились к нему по воздуху три птицы в образе голубей. и они опустились около бассейна и посмотрели направо и налево, но не увидели ни одного человека или джинна. О владычица красавиц, - отвечал ей Джаншах, - мне невозможно отдать тебе одежду и убить себя от страсти. Я хочу опуститься в эту долину на сегодняшнюю ночь, и мы посмотрим, какие есть там деревья и растения. Возьмите эти деньги в воздаяние за радостную весть, которую вы принесли, все равно, солгали вы или сказали правду. - Мы сейчас с ним сидели и приветствовали его и целовала ему руки, и он велел привезти палатки. Он пробудет на лугу аль-Каррани семь дней, пока везирь, эмиры и знатные люди царства не выедут его встречать. Мы пойдем к нему и нападем на него и убьем его и его сына и овладеем его страдой. и написал письмо, которое он послал с посланцем из своего войска царю Кафиду, и содержание его было такое. Оп поехал с войском в сторону царя Тайгамуса, и они ехали до полуночи, пояса не покрыли половину пути. И царь Кафид проверил свое войско, и оказалось, что бойцов убито пять тысяч, и царь разгневался великим гневом. И когда царь Факуп узнал обо всем, он собрал своих воинов и солдат и направился к царю Кафиду. А когда я доберусь до него, Аллах облегчит мне встречу с тем купцом, который нанял меня на работу. Когда я доберусь до Багдада, - оказал он себе, - я поеду с караваном и достигну города евреев. И Джаншах провел у них эту ночь, а наутро пошел гулять по городу и увидел зазывателя, который кричал. И взял его и привел в харим и принес ему еды и питья, и Джаншах поел и выпил. Войди в брюхо, и я зашью тебя в нем, и что бы ты там ни увидел, расскажи мне. Он обязательно придет к нам, так как, когда я улетела с верхушки дворца его отца, я сказала ему. Твой отец обещал нам, что мы уедем в мою страну и будем проводить там год и здесь год. И она рассказала Джаншаху, что говорил ее отец, и Джаншах терпел в течение того срока, который тот назначил. И отец дал Ситт Шамсе триста девушек из прекрасных наложниц и дал Джаншаху триста мамлюков из детей джиннов. Дошло до меня, о счастливый царь, что телохранители опустились в город царя Тайгамуса с Джаншахом и Ситт Шамсой. И он поднялся и простился с везирями и эмирами и вошел в свой дом, чтобы проститься с женщинами. И они подождали до полуночи и затем бросились на царя Кафида и его воинов я принялись их убивать. И при всем этом Джаншах и его отец с Ситт Шамсой смотрели на них и глядели на сражение. И ей побрызгали на лицо розовой водой, и, очнувшись, она обняла своего сына и заплакала от чрезмерной радости. И Джаншах вошел к Ситт Шамсе и подарил ей сотню девушек из прекрасных наложниц, чтобы они ей прислуживали. И Будукия зажмурил глаза и открыл их и вдруг увидел, что он на той горе, где нахожусь я. И змея пошла с ним к той змее, которая дала ей письмо и приветствовала ее, а змея спросила. И всякий раз как она отправляется на гору Каф, она назначает меня на свое место, пока на вернется. И он стал ходить по этому острову и увидел большое дерево, листья которого были точно паруса на кораблях. И к нему пришли его родные и домочадцы и все его товарищи и стали его поздравлять с благополучием. И он правел так некоторое время, и в один из дней случилось ему выйти, чтобы пройтись по городу. Разве ты хочешь, брат мой, сделать моих детей сиротами, разрушить мой дом и возложить грех на мою шею. - Его лекарство - царица змей, и ты знаешь, где она, и видел ее и был у нее. И они послали ко мне, извещая об этом, и вам не верилось, что мы с тобой сегодня встретимся. И когда везирь Шамхурпроклятый увидал царицу змей, он протянул к ней руку, чтобы схватить ее, до она сказала. Если ты ее выпьешь, твое тело станет здоровым, и не останется у тебя в теле боли или недуга. И царь проспал от полудня до заката солнца, пока кусок мяса не совершил труд у него в животе. принесла сундук, в который его отец положил пять листков, оставшиеся от книг, утонувших в море, и сказала ему. Скажи же мне эти стихи, они мне понравились, когда я услышал, как ты говорил их, стоя у ворот. И пришло мне на мысль отправиться в чужие страны, и вспомнил я слова кого-то из поэтов, который сказал. и мы проводили так время, как вдруг хозяин корабля стал на край палубы и закричал во весь голос. и я смотрел на этот корабль, пока он не скрылся из глаз, и тогда я убедился, что погибну. Знай, - ответил мне человек, - что нас много, и мы разошлись по этому острову во все стороны. И они рассказали мне, что народ индийцев разделяется на семьдесят два разряда, и я удивился этому крайним удивлением. Мы видели его, когда он тонул, и с ним было много путников, ни один из которых не спасся. и царь удивился этому до крайней степени, и ему стала ясна моя правдивость во всем, что я говорил. Потом Синдбад-мореход дал Синдбаду сухопутному у себя поужинать и приказал выдать ему сто мискалей золотом и сказал ему. Знайте, о братья, что жил я сладостнейшей жизнью и испытывал безоблачную радость, как я уже рассказывал вам вчера. И я стал ходить по долине, будучи в таком состоянии, и вдруг упал передо мной большой кусок мяса. А когда взошел день, мы встали и пошли по этой большой горе и видели в долине множество змей. И жил он приятной жизнью, с ясным умом и расправившейся грудью, и проводил время в играх и увеселениях. А завтра, - сказал он собравшимся, - если захочет Аллах великий, я расскажу вам об обстоятельствах третьего путешествия. он более удивителен, чем рассказы, услышанные в предыдущие дни, а Аллах лучше всех знает сокровенное и всех мудрее. И мы посидели немного во дворе этого дворца, а затем заснули и спали от зари до захода солнца. И мы испугались его великим страхом и убедились в этот час, что погибнем, и потеряли надежду на спасение. Клянемся Аллахом, мы спаслись от чернокожего людоеда и от потопления, но как нам спастись от этой зловещей беды. Я хочу быть тебе полезным и помочь тебе добраться до твоей страны, и ты будешь за меня молиться. И когда я услышал слова капитана, который говорил, что эти тюки на мое имя, я воскликнул про себя. Знайте, что этот человек пришел к нам сюда только для того, чтобы подтвердить слова, которые я говорил вам. Он вошел к нему, и Синдбад-мореход приветствовал его и встретил радостно и весело и посадил с собой рядом. Я сложил мои тюки на корабль и присоединился к нескольким знатным людям Басры, и мы отправились в путь. И мы пошли к постройке, которую увидели издали, и шли до тех пор, пока не остановились у ворот. И их отдали одному человеку, и тот брал их каждый день и выводил пастись на острове, как скотину. И я бродил семь дней с ночами, а на заре восьмого дня я посмотрел и увидел что-то издали. и я приблизился, и, увидев меня, они поспешили ко мне и обступили меня со всех сторон и спросили. И когда везирь царя увидал, что я сделал это седло, он потребовал от меня еще одно такое же. О, если бы я потонул в море или умер в горах это было бы лучше такой скверной смерти. и все поужинали и ушли своей дорогой, удивляясь до крайней степени ведь каждый рассказ был страшней, чем предыдущий. Не делайте этого, - крикнул я им, - появится птица рухх и разобьет наш корабль и погубит нас. И когда это было так, солнце вдруг скрылось, и день потемнел, и над нами появилось облако, затмившее воздух. и камень упал, по предопределенному велению, на корму корабля и разбил его, и руль разлетелся на двадцать кусков. И они провели так ночь, и я вместе с ними, а когда наступило утро, они вернулись на лодке. Ко всякому, кто задерживался ночью в городе, приходили обезьяны и губили его, а днем обезьяны уходили за город. и время мое было безоблачно, и везде в городе мне была удача и я продолжал жить таким образом. А после этого мы подъехали к жемчужным ловлям, и я дал ныряльщикам несколько индийских орехов и сказал им. Ты внушил мне любовь к нему, и я хочу приготовить для него подарок и послать его с тобой. Ты продашь свой товар и получишь деньги, и, может быть, ты купишь на них что-нибудь, чем станешь торговать. И затем я пошел с ним на рынок и увидел, что он разобрал лодку, на которой я приехал. а впоследствии я отдам тебе во владение все, что у меня есть, и все, чем владеют мои руки. - и дали мне трость из червонного золота, которая была с ними, и ушли своей дорогой, оставив меня. И вдруг из-под горы выползла змея, державшая в пасти человека, которого она проглотила до пупка, и он кричал. И он понес меня и полетел со мной, как в первый раз, и доставил меня в мое жилище. И направил их этот ветер к одной земле из земель Аллаха великого, а было это в темноте ночи. И был у них царь их же породы, и никто из них не знал по-арабски, кроме их царя. может быть, христиане выступят в твое отсутствие, и следует тебе оставить в царстве кого-нибудь, кто будет им управлять. Можете ли вы спасти меня всеми этими деньгами и купить мне на них один день, который я проживу. И записал эмир Муса все это и вышел, не взяв с собой из дворца ничего, кроме этого столика. В какую сторону он обратится, в ту и иди, и пусть не будет на тебе страха и стеснения. и я заточен всемогуществом и буду подвергнут пытке до тех пор, пока хочет этого Аллах, великий и славный. И велел Сулейман Асафу, сыну Барахии, собрать свои войска из людей, и было количество их тысяча или больше. И вдруг он выступил ко мне, подобный большой горе, и огни его полыхали, и дым его поднимался вверх. О сын Адама, да не соблазнит тебя извечная безначальность и да не заставит тебя забыть о наступлении срока. Дошло до меня, о счастливый царь, что эмир Муса приблизился к третьей доске и увидел, что там написано. И затем он позвал плотников и кузнецов и велел им выровнять бревна и сделать лестницу, покрытую железными пластинками. Не видишь ли ты, что седина к могиле тебя призывает и белизна волос твоих о кончине тебе возвещает. Они дороже того, что ты взял из денег, и будут лучшим подарком, которым приблизишься ты к повелителю правоверных. Ты накроешь эту девушку одеждой из хлопчатой бумаги, и мы имеем больше прав, чем она, на ее богатство. - сказал эмир Муса, и затем они простились с царем черных и шли, пока не достигли стран Сирии. И затем он взял кувшины и стал открывать кувшин за кувшином, и шайтаны выходили из них и говорили. И вот часть того, что дошло до нас из рассказа о медном городе, полностью, а Аллах знает лучше. А был у этого царя человек мудрец из мудрецов искусных, по имени ас-Синдбад, и отдал ему царь мальчика. Если захочет Аллах великий, когда я выйду к отцу, я расскажу ему об этом, и он убьет тебя. И купил купец ей попугая, я этот попугай осведомлял своего господина о том, что случалось в его отсутствие. О господин мой, юноша турок приходил к твоей жене в твое отсутствие, и она оказывала ему крайнее уважение. И купец счел ложью осе, что он говорил про жену, и хотел помириться с женою, но та оказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка рассказала царю историю о сукновале и его сыне и сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда старуха рассказала купцу, почему у нее были лепешки, он воскликнул. И он принялся соболезновать юноше из-за того, что с ним произошло, а юноша призывал на этого человека благо. И царевич погнался за газелью один, отделившись от других, и преследовал ее весь день, пока не наступила ночь. Дошло до меня, о счастливый царь, что царевич, когда обратилась к нему дочь царя ат-Тайяха и сказала ему. А царь, отец девушки, прислал за царевичем, прося его прибыть в его страну, чтобы войти к его дочери. И везирь поехал с царевичем, затаив желание подстроить ему ловушку, и задумал он в сердце против него зло. И царевич сел на коня и поехал с везирем своего отца, а больше с ним тихого не было. И вдруг увидели землю, покрытую зеленью и цветущую, с высокими деревьями, поющими птицами, прекрасными садами и великолепными дворцами. И они поехали, и ехали до тех пор, пока не достигли ручья с водой, вытекавшего из черных гор. - сказал ему сын царя джиннов, - садись на коня и взойди на нем к нему на плечо. Дошло до меня, о царь, что была одна женщина, красивая, прелестная, блестящая и совершенная, которой не было равных. И увидали ее какие-то юноши соблазнители, и привязался к ней один из них и полюбил ее великою любовью. О матушка, если его сердце успокоится и оп придет ко мне в полдень, я дам тебе десять динаров. Я нарисовал это изображение по подобию девушки, певицы одного везиря, и она в городе Кашмире, в климате Индии. А вступав в этот город и расположившись там, он пошел однажды к одному москательщику, жившему в этом Городе. И потом царь велел бросить девушку в колодец колдунов, и ее отправили в колодец в тот же день. И ювелир сейчас же взял девушку и ехал, ускоряя ход, пока не прибыл в свою страну, достигнув желаемого. Приговора Аллаха великого и судьбы не отвратить ничем, и никакое дело не случится, если не по воле его. И из их среды выступил царь, который одни ехал верхом, а перед ним шли пешком некоторые его приближенные. И когда царь поднял с лица покрывало, оказалось, что это - девушка, подобная незакрытому солнцу на безоблачном небе. И юноша поднялся и стал целовать землю меж руками царицы, но она ему не позволила, а юноша сказал. Разве ты не видишь всех этих слуг и воинов, и богатств, и сокровищ, и запасов, которые ты заметил. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда царь услышал рассказ везиря, оп отказался от убиения своего сына. И женщина вышла и села на коня, и слуга ехал с нею, пока они не достигли того сада. О царь, повремени с убийством твоего сына - поистине ложь подобна дыму, а истина стоит на крепких столбах. Я не отпущу его, пока ты не войдешь в дом и я не удовлетворю с тобой свою страсть. И он велел ей войти с ним во дворец, пока он пошлет к вали и освободит ее брата. Но если он придет в мое жилище, то почтит меня, перенеся туда свои благородные шаги, как сказал поэт. И женщина условилась с ним на тот же день, который назначила другим, и сказала ему, где ее жилище. И когда царь протянул руку к шее женщины и хотел удовлетворить с нею свое желание, она сказала ему. И когда царь услышал слова везиря, он узнал его, но смолчал и скрыл свое присутствие, а везирь воскликнул. Дошел до меня также, в числе рассказов о кознях мужчин против женщин, рассказ более удивительный, чем все эти. И царевич поднялся и поцеловал девушку и отдал ей украшения и одежды, и все ушли в свои жилища. - Я только хочу, о дитя мое, чтобы ты поддержал меня маленькой помощью - этим ты достигнешь желаемого. И когда раб принес тюк, Абу-ль-Фатх развязал его и вынул несколько покрывал, и юноша был поражен их красотой. И вдруг подошла та старуха, и, увидав ее, юноша встал перед нею на ноги и дал ей покрывало. Я хочу здесь у тебя омыться, так как знаю, что ты чистоплотная и в доме у тебя чисто. О дочка, не носи заботы, если захочет Аллах великий, я сведу тебя с твоим мужем на этих днях. И они пришли к матери женщины, и та встретила ее весело и приветливо, обрадованная до крайности, и сказала. И когда купец узнал историю, которую придумали эта хитрая старуха с юношей, он поднялся на ноги и воскликнул. Этот ифрит похитил меня из дворца моего отца и положил меня в этот сундук и запер на замок. И когда присутствовавшие услышали это, они до крайности удивились и возвысили голоса, желая царевичу блага, и сказали ему. А когда настало утро, пришел к нему человек, который играл с ним на то, что он выпьет море. Никто не злосчастный, кроме тебя, раз ты утомлялся и выехал из одного города в другой, стремясь к блуду. И когда сторожиха услышала их слова, она отдала купцу кошель, и этот человек взял его и вышел, убегая. И когда услышали слова юноши царь и везири и те, кто присутствовал в этом собрании, они сказали царю. для него будет нелегко видеть вас, и это ожесточит его сердце против меня, вы опозорите меня перед ним. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда Джудар пришел домой и увидел своих братьев, он сказал им. Возьми еще и эти десять полушек, - молвил хлебопек, - а завтра при неси мне на двадцать рыбы. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда хлебопек подсчитал с Джударом плату за хлеб, он сказал ему. Возьми, матушка, а когда придут мои братья, дай им денег, чтобы они купили себе поесть в мое отсутствие. И магрибинец подошел, и Джудар связал его и толкнул, и тот упал в пруд и погрузился в воду. Я их связал и сбросил в этот пруд, и они утонули, и для тебя исход будет такой же. Мы упражнялись в этом до тех пор, пока не стали нам служить мариды из джиннов и ифритов 501. Нас четверо братьев, и имя нашего отца - Абдаль-Вадуд, и отец наш умер и оставил нам много денег. И магрибинец ехал от полудня до предзакатного времени, и Джудар проголодался, но не видел у магрибинца ничего съестного. И затем они поели вдоволь, а то, что осталось, магрибинец вылил и положил пустые блюда обратно в мешок. И не переставай угрожать ей убийством, пока она не снимет всего, что на ней есть, и не упадет. И магрибинец повторил ему свое наставление во второй, в третий и в четвертый раз, и, наконец, Джудар сказал. Что же касается Джудара, то ему было тяжело, что его мать просит, и, войдя в дом, он спросил. О дитя мое, ты счастливый, да будет доволен тобою Аллах и да увеличит он свои милости к тебе. О матушка, когда кончишь есть, переложи остаток кушаний в другие блюда, а пустые блюда положи обратно в мешок. А до них дошел слух обо всем от одного из жителей той же улицы, и он сказал им. - сказала их мать и, выйдя в большую комнату, попросила слугу принести мешок и вынула братьям горячих кушаний. Мы не можем его привести, но ты будешь у нас гостем и приведешь с собой двоих, не больше. Стыдно тебе со мной советоваться, тебе нужно только попросить хороших кушаний и сладостей, и от них еще останется. И когда Джудар забылся, они встали и напали на него, и Джудар очнулся уже с затычкой во рту. И стал он прислуживать и все молчал и служил, как служат пленники или рабы, в течение целого года. А в кочевье был один купец из жителей Джидды 508, и он сжалился над Джударом и сказал ему. И затем Джудар попрощался с Абд-ас-Самадом и потер кольцо, и к нему явился Грохочущий Гром и сказал ему. Но раскайтесь перед аллахом и попросите у него прощения, - он простит вас, ибо он - прощающий, милостивый. Не оставляй там ничего и принеси заколдованный мешок и мешок с драгоценностями, которые царь отнял у моих братьев. И Джудар приказал своей матери беречь мешок с драгоценностями и положил заколдованный мешок перед собой и сказал слуге. О господин, дворец совершенно готов и в полном порядке, и если ты выйдешь посмотреть на него, то выходи. Будь терпелив, - сказал везирь, - Аллах терпелив и не торопится наказать своего раба, когда тот его ослушается. И слуга привел двести ифритов в облике солдат, опоясанных роскошным оружием, и все они были сильные и толстые. И Джудар послал за мешком, в котором были драгоценности, и дал его царю как выкуп за его дочь. Возьми моего брата Селима и убей его, и унеси обоих, отравленного и убитого, и брось их перед воинами. Зачем нам топить эту невольницу - мы отведем ее в рощу и будем там жить в удивительном сводничестве. Когда Мирдас подъехал к своему стану, он увидел двух убитых, и птицы парили над ними справа и слева. И Гариб освободил пленных и возвратился к палаткам, неся голову аль-Хамаля на копье, и он говорил такие стихи. Но Гариб утешил его и поздравил с благополучием, и рассказал обо всем, что постигло стан после его отъезда. И он открыл свою тайну одному из товарищей, и она распространилась по всему стану и дошла до Мирдаса. А ты знаешь, что Гариб будет убит напрасно, так как он сохранил вашу честь и освободил ваше имущество. И Мирдас ускользнул и пришел к своему сыну Сахиму, и тот обрадовался ему и поздравил его со спасением. О матушка, - сказал Гариб, - я не уеду, пока не достигну желаемого и не покорю своего врага. И умерли мои родичи, которые уверовали, и стал я поклоняться Аллаху в этой пещере, и Аллах велик он. И я боюсь за тебя из-за этого гуля и прошу Аллаха великого поддержать тебя против него словами единобожия. И выступил вперед Фальхун, сын Садана, гуля с гор, а это был старший из его сыновей, и сказал. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда Гариб увидал своего брата пленником в руках Садана, он закричал. И царевна поднялась перед ним и поцеловала ему руки, а после рук припала к его ногам и сказала. И Садан послал десять рабов, и они принесли много вина, и все стали пить и наслаждаться и веселиться. И на него побрызгали водой, и он очнулся с плачущими глазами и опечаленным сердцем и произнес такие стихи. И Гариб, услышав ее слова, засмеялся ей в ответ, и успокоил ее сердце и ободрил ее, и сказал. А затем оба войска сели на коней и направились к полю битвы и к месту боя и сражения. Что же касается Гариба и его людей, то они расположились в палатках, дивясь, что враги отказались от боя. И он спросил их, как они поживают, и они рассказали о том, что произошло у них с Гарибом. И Садан обрадовался им и дал им кров и засыпал их милостями, и вот что было с ними. Фахр-Тадж стала твоей служанкой, так как ты освободил ее из когтей гуля и нет ей мужа, кроме тебя. О царь времени, ты - царь, а я - бедный человек, и, может быть, ты потребуешь тяжкого приданого. И когда Гариб услышал слова своего брата Сахималь-Лайля, его дух едва не вышел от огорчения, и он воскликнул. И они вступили в город, и Гариб со своим братом Сахимом поднялись в царский дворец и поцеловали землю. Пойди к этим воинам и посмотри, в чем дело и чего они от нас хотят, и возвращайся поскорее. И его повели и пошли с ним мимо палаток, шатров и знамен, пока не дошли до шатра Гариба. И они воздержались от боя, испугавшись гуля и его сыновей, и повернулись, убегая и направляясь к своему городу. Я пришел к тебе от царя персов и арабов, зятя Кисры, царя земли, и он прислал тебе письмо. В минуту прибытия к тебе этого письма провозгласи единственным царядарителя, первопричину причин, движущего облака, и оставь поклонение идолам. Кто знает меня, с того достаточно моего зла, а тому, кто меня не знает, я дам узнать себя. И его оголили и опускали на него бичи, пока не ослабили его тела и не потушили его звука. И выехал к нему богатырь из витязей нечестивых, подобный горящей головне, и понесся на ад-Дамига, ничего не говоря. Нападите на него едиными рядами, чтобы сделать землю от врагов свободной и сбросить их головы под копыта коней. Аль-Джамракан вчера убил Мирдаса и ограбил его и взял в плен его женщин и захватил имущество всего стана. И в Гарибе прибавилось огня к огню, и взволновались в нем ярость и желанье снять позор и отомстить. И тогда они громко закричали, и все, кто был в крепости, сели на коней и выехали их встречать. И он закричал им, и они узнали его и сошли с коней и пришли на ногах и сказали. И Аджиб рассказал ему обо всем, что у него случилось с братом, от начала до конца, и сказал. И Садан-гуль со своими сыновьями сели на коней во главе двадцати тысяч всадников и направились в город Оман. О царь, - отвечали воины, - у них было двадцать знамен, а под каждым знаменем была тысяча всадников. Разве одолеют вас двадцать тысяч, когда вас семьдесят тысяч всадников, а Джевамерд стоит, в пылу битвы, трех тысяч. И от сильного огорчения он вытащил меч и закричал на беглецов и крикнул тем, кто был при этом. И поняли многобожники, что это хитрость, учиненная против них, и аль-Кураджан закричал на уцелевших воинов и сказал им. А потом аль-Кураджан ринулся на предводителя и схватил его за рукав одеяния и потянул и сорвал с седла. Пиши письма всем наместникам и вели им не оставить никого из бьющих мечом, разящих копьем и носящих лук. О царь, - ответили ему, - мы не видели никого, кто бы делал то же, что этот гуль. - О Джаланд, не должно поклоняться никому, кроме Аллаха, единого, покоряющего, творца ночи и дня и вращающегося небосвода. И забили тогда в барабаны окончания, и оставили люди друг друга, и каждый отряд вернулся в свои палатки. И после этого, однажды ночью, он спал и увидел во сне устрашающее видение и проснулся, испуганный и боящийся. Он - тот, кто создал рай и огонь и создал деревья и плоды, он - Аллах, единый, покоряющий. А затем Муриш сел на слона, находясь на золотом престоле, украшенном драгоценными камнями, и окружили его племена джиннов. И когда его привели, он поднялся и обнял его и поцеловал меж глаз и так же поцеловал Сахима. О царь, - сказал Гариб, - у меня много врагов, и я боюсь из-за них за мой народ. и тот дал ему двести тысяч амалекитян, и Аджиб пошел со своим войском и стал лагерем у Омана. И вышли к ним аль-Джамракан и Садан и сразились с ними, и было убито из мусульман множество воинов. И они погрузили палатки, грузы и деньги на верблюдов и вознамерились уйти, и первым побежал из них Аджиб. И царь Баракан расположился напротив городских ворот и поставил свои палатки, и Муриш позвал одного марида и сказал. - от которого исходит яркий свет, слепивший глаза всем джиннам, и запал из-за него в сердце их страх. И правоверные бросились на нечестивых джиннов, и они стали кидать друг на друга огненные стрелы, и распространился дым. И затем он написал письма и послал за жителями крепостей, и они пришли к нему, послушные и покорные. Баракан сделал им смотр, и оказалось, что их триста тысяч и двадцать тысяч маридов - великанов и шайтанов. Сначала они почистили себе оружие, затем им принесли ужин, и они поели и поздравили друг друга с благополучием. Ринемся на них во мраке ночи, когда они спят, и когда никто не сможет доставить вести о нас. И неверные проснулись, устрашенные этими словами, и схватили оружие и нападали друг на друга, пока не заблистала заря. О царь, - сказал Муриш, возьми десять тысяч всадников из джиннов, которые будут с тобою, чтобы служить тебе. Этот конь, о брат мой, живет только в нашей земле, а когда он достигнет земли людей, он умрет. И он велел привести этого коня, и его привели, и когда Гариб увидал его, конь стал преградой между. О царь, защити меня, да защитит тебя огонь, обладатель искр, и да охранит тебя мрак ночи мрачною тьмой. А сын царя был храбрецом своего времени, и не было ему в доблести соперника, и звали его Рад-Шах. Кто меня знает, с того довольно моего зла, а кто меня не знает, тому я дам узнать себя. И Аджиб выехал и погнал коня, укрепив свое сердце, и приблизился к брату на поле битвы и воскликнул. О люди, я сражался с богатырями и с царями и не видел лучшего боя, чем у этого богатыря. И когда слон приблизился к коню Гариба, тот увидал нечто, чего никогда не видел, и шарахнулся от него. О пес, что это ты собираешь против нас, царей, когда властный во всякой вещи поддерживает меня против вас. Протяни руку, и я засвидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха, и что друг Аллаха Ибрахим - посол Аллаха. одну половину - справа и другую - слева, а потом они все вместе провели время до конца дня. И Рустум испугался маридов и убедился, что он не спит, и, поднявшись на ноги, поцеловал землю и сказал. И царь понесся на Фахр-Тадж и хотел ее убить, но ее мать поднялась и защитила ее и сказала. А царь Сабур ехал проститься с сыном и, увидев эту великую пыль, он кликнул скорохода и сказал ему. А Гариб, приблизившись к Исбанир-аль-Мадаину и увидев, что персы вознамерились сражаться, призвал своих людей к бою и сказал. О царь, - ответил Сабур, - не взыщи с меня за то, что я сделал, я уже раскаялся. О царь, - ответил пленник, - это войско царя Хирад-Шаха 550, владыки Шираэа, который пришел с тобой сразиться. А у царя Хирад-Шаха был брат по имени Сайран-волшебник, лучше которого никто в его время не умел колдовать. И бежавшие воины отправились в эту крепость и вошли к Сайрану-волшебнику, плача и крича, и он спросил их. Он приказывает людям оставить их веру и поклоняться господу, и когда его к тебе приведут, не щади его. И когда он достиг городских ворот, к нему подошли привратники и схватили его и привели к их царице. Выступи из твоей веры и вступи в мою веру, и я выйду за тебя и сделаю тебя царем. И Гариб подошел к идолу и, подняв его, ударил им об землю, и идол превратился в груду обломков. И она увидела, что Гариб вышел из беседки и взял меч и стал убивать богатырей и повергать мужей. И пришла ночь, и неверные умножились против Гариба, и все они устремились к нему и хотели его захватить. И когда невольницы услышали ее слова, они опечалились о ней и стали успокаивать ее сердце и сказали ей. И они поехали, направляясь к Самарканду персидскому, и взяли его, а потом направились в Ахлат и взяли его. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда Гариб схватил Мурад-Шаха за уши и потянул их, Мурад-Шах закричал. И он вошел к своей матери и рассказал ей о том, что случилось, и она обрадовалась сильной радостью. И царь Гариб послал своего дядю, царя ад-Дамига, правителем в Ирак, и подчинились ему все земли и рабы. В каком-то году я совершал паломничество к священному дому Аллаха и, окончив хаджж, вернулся, чтобы посетить могилу пророка. Мы сватаемся за твою благородную дочку для Утбы ибн аль-Джаббана ибн аль-Мунзира, возвышенного в славе и прекрасного рода. И банщица откинула занавеску, и Хинд оказалась лицом к лицу с альХаджжаджем, и она начала над ним смеяться. А потом он велел подать копье и, привязав для Икримы знамя, назначил его наместником аль-Джезиры, Армении и Азербайджана. И гость пришел в великий восторг, и Юнус несколько раз поил его, пока он не склонился от опьянения. Я отдал мою невольницу незнакомому человеку, и я не знаю, как его имя и из какой он страны. И счел, что он слаб умом, если будет петь в моем присутствии после того, что услышал от меня. И птицы на ветвях щебетали на разные голоса и напевы, а деревья на лугу переплетались одно с другим. И я провел ночь, равной которой я не проводил в жизни, и все время думал об этом юноше. И когда выслушал ар-Рашид слова Джамиля, он нашел их прекрасными и оказал ему милости и наградил его наградой. кого-нибудь несчастнее, чем тот, кто должен быть в пути в такое время и подобный час, как этот человек. И однажды я вышел на Мирбад 578 и выбрал путь по улице аль-Махалия, и поразила меня сильная жара. А разве есть, о госпожа, на всей шири земли кто-нибудь, кого ты хочешь и кто тебя не хочет. И девушка тяжело вздохнула и пролила на щеки слезы, подобные росе, падающей на розу, и произнесла такие стихи. А муж Далилы был прежде начальником в Багдаде, и ему была положена от халифа каждый месяц тысяча динаров. И привратник пошел к Далиле я начал было целовать ей руку, но она не дала ему и сказала. Но я вижу, о дочка, что ты огорчена, и хочу, чтобы ты мне сказала о причине твоего огорчения. О мастер, сказал тогда кто-то, - если ты поместил ее у себя, ты обязан привести ослятнику его осла. И вдруг вошел к ним красильщик и увидел, что сын купца голый и женщина тоже голая, и сказал. И женщина рассказала обо всем, что ей выпало, и сын купца рассказал обо всем, что с ним случилось. Я оставила его у нее, боясь, что он за тебя уцепится, и она дала мне подарок для певиц. и тогда Далила ускользнула от них и вошла в гарем и, поцеловав руку у госпожи гарема, спросила ее. О дочка, я сыграла штуку и взяла у жены вали эту тысячу динаров и продала ей тех пятерых. Старуха посредница, у которой ты сторговал их и обещал дать за них тысячу динаров и еще двести ей. А пока это все происходило, эмир Хасан Шарр-атТарик вдруг вернулся из поездки и увидел, что его жена раздета. Я не возьму ее и не запру, так как боюсь, что она устроит плутню и мне придется отвечать. Мы передали ее тебе, и ты стал за нее ответственным, и мы пойдем с тобой в диван халифа. А Ахмед-ад-Данаф ходил и искал Далилу, но не нашел ее и не увидел ни одного из своих приближенных. Клянусь жизнью моих дедов, если она возвратит людям их вещи, ей будет пощада, и она под заступничеством Шумана. И потом он дал водоносу динар, и вдруг водонос посмотрел на него и счел его ничтожным и сказал. Когда халиф сделал меня у себя начальником, он одел моих молодцов, и я оставил для тебя эту одежду. Дело в том, что я состряпала кушанье и решила поесть, но не нашла в себе к этому охоты. И Али рассказал ему обо всем, что случилось, и тогда эмир вывел его из дома в старой одежде. и она принесла какую-то мазь и намазала ею руку Али и стала ее тереть, но чернота не сошла. Зурейк-рыбак повесил кошель на своей лавке, и если тот, кто притязает на хитрость, возьмет кошель, он ему достанется. И Али рассказал ему обо всем, что с ним произошло, а потом он снял женскую одежду и сказал. Что же касается Али каирского, то он пошел в казарму и вошел к людям, и те спросили его. Мне нельзя тебе отпереть, пока я его не увижу, потому что мы с твоим старшим побились об заклад. - Я посватался к Зейнаб, дочери ДалилыХитрицы, и они назначили ей с меня в приданое одежду твоей дочери. и когда старьевщик вошел в свой дом, дочь старьевщика посмотрела и увидела собаку и закрыла себе лицо, говоря. И невольница взяла чашку с водой и поколдовала над ней, и обрызгала из нее пса и сказала ему. И невольница открыла ей ворота, и Камар вошла и увидела Али, и когда Али увидел ее, он воскликнул. Когда Али обязался взять одежду и вышел ее искать, никто не услышал про него вестей, и Ахмед-ад-Данаф сказал. И Али каирский рассказал ему обо всем, что с ним случилось, от начала до конца, и халиф сказал. Я желаю, - сказал Али, - чтобы я мог стоять на твоем ковре и есть с твоего стола. И записали все, что произошло с Али, и положили запись в числе рассказов о народе лучшего из людей. И они проехали немного дней и приблизились к Белому городу после восхода солнца, и тогда везирь сказал царевичу. И они оставались в хане, пока не отдохнули, а потом везирь стал придумывать, как ухитриться в деле царевича. Ты непременно должна меня осведомить, для кого ты требуешь товар, чтобы я показал тебе вещь по сану покупателя. - Я хочу чего-нибудь для моей госпожи Хайят-ан-Нуфус, дочери царя Абд-аль-Кадира, владыки этой земли и царя этой страны. И он отдал назад золою, которое ты со мной послала, и поклялся, что не возьмет ею, и сказал. Клянусь великим Аллахом, владыкой Земзема 599 и аль-Хатыма 600, если бы я не боялась Аллаха, - велик он. И когда царевна услышала от старухи эти слова, она обдумала их и нашла до крайности верными и молвила. И будь с ним грубой в речах, чтобы отвратить его от такого дела, и пробуди его от беспечности. О госпожа, - сказала старуха, - напиши ему письмо, и ты скоро узнаешь, что я с ним сделаю. Знай, о старец, что мы люди чужеземные, и зной опалил нас, и жилище наше далеко, в конце города. Завтра я буду вас ожидать, и пусть не разлучит меня с вами Аллах великий ни ночью, ни днем. О счастливый царь, - воскликнул везирь, - клянусь Аллахом, это поистине дивное дело, и принадлежит оно к диковинам. Дошло до меня, о счастливый царь, что царевна, когда ее отец послал к ней плоды, спросила и сказала. А когда войдешь, спрячься, чтобы не видели тебя глаза, и сиди, спрятавшись, пока не услышишь, как я скажу. И когда садовник услышал слова юноши, он огорчился из-за того, что случилось у него с отцом, и сказал. Я спрячусь в этом саду, и никто меня не увидит, пока царевна не уйдет к себе во дворец. Возьми их у казначейши и молись за царевну и поцелуй перед ней землю, а потом возвращайся своей дорогой. О госпожа, это место стало красивым, и я никогда не видела известки чище этой и масла лучше этого. О нянюшка, - сказала царевна, - это птица, над которой исполнился суд и приговор, а мы ее обидели. То же случилось, когда один царь заболел и умер и его захотели похоронить, и его жена сказала родным. Дайте мне похоронить себя с ним заживо, а иначе я убью себя и это будет на вашей совести. А старуха до тех пор водила царевну по саду, пока не дошла до того места, где был царевич. И старуха испугалась позора и внесла их во дворец и села у дверей его, а невольницам она сказала. Сказал сложивший ходячую поговорку - терпеть без любимого, но не утратить его, - и я непременно придумаю хитрость. О дитя мое, встреча придет к нам не раньше чем ночью, так как ночь - покров для боящегося. Нет, клянусь Аллахом, о госпожа, но взгляни на нее, и если она тебе понравится, оставь ее у себя. И он вырвался от нее и вышел бегом и запер дверь и поставил у двери евнуха сторожить ее. И везирь вышел и пошел среди палаток, солдат и воинов и шел от начала дня до приближения заката. - Царь Абд-аль-Кадир приветствует тебя и целует перед тобою землю и спрашивает тебя, с какой заботой ты пришел. И когда царь услышал эти слова, они ошеломили его разум, и он закричал из глубины сердца и головы. О царь, - сказал палач, - ты велел мне убить его, не спрашивая тебя о нем второй раз. Царь Абд-аль-Кадир - под твоей властью, послушен и покорен тебе во всем, что ты ему прикажешь или запретишь. и велел своим придворным запереть в комнате все двери после того, как девушке принесут все, что ей нужно. - то осведоми меня, в каком они месте, и я пошлю за ними и приведу их к тебе. И мы жили в нем, и вдруг двинулся на пас царь из царей и отнял у нас царство. Мы не уйдем от тебя в нашу страну, пока не встретимся с царем и не пожелаем ему мира. Может быть, ты испугался вреда для твоего сына, когда я сошел в море, и он был со мной. Дошло до меня, о счастливый царь, что брат Джулланар Салих, ее мать и двоюродные ее сестры говорили ей. Ведь царь Бедр-Басим полюбил эту девушку, когда я говорил о ней с моей сестрой Джулланар, и он сказал. - и утверждает, что если он на ней не женится, то умрет от страсти и любви к ней. Ты ведь знаешь, о царь, что царевне Джаухаре, дочери нашего владыки, царя, не избежать брака, и говорит мудрец. А потом Джаухара прижала его к груди и произнесла слова непонятные и плюнула ему в лицо и воскликнула. Перейди из образа человеческого в образ птицы, прекраснее всех птиц, с белыми перьями и красным клювом и ногами. С любовью и уважением, о дочка, не спрашивай, что с нами из-за разлуки с ним и его отсутствия. Ведь за всю жизнь, пока я охотник, я не видел подобной ей среди дичи моря и дичи земли. Когда мы принесли кушанья, она вылетела из клетки и села на стол и поела всего, что там было. И тогда Бедр-Басим выплыл за город и вышел на сушу, но никого не нашел и удивился и воскликнул. Я услышал, что его отец умер, и послал за ним и призвал его, чтобы потушить огонь моей тоски. И царь Бедр-Басим провел у старика много месяцев за едой и питьем, и старик полюбил его великой любовью. сказала царица, и потом она положила его савик на блюдо, а свой савик на другое блюдо и сказала. И царь Бедр-Басим поблагодарил его и поехал и ехал не переставая три дня и подъехал к одному городу. И затем он свистнул великим свистом, и вышел к нему ифрит с четырьмя крыльями, и старик сказал ему. А ты отправляйся в страны Магриба и его области и климаты и округа и во все его концы. Я бегу, чтобы найти себе место близко от него, и боюсь, что не достану места из-за множества народа. И невольник запер ворота и поспешно пошел с юношей и достиг того места, где шейх рассказывал среди людей. И джинны тоже все явились глазам без прикрытия, в ужасающем образе разных видов, и встали вместе, двумя рядами. И когда приблизились к ним путешественники, люди Египта убоялись их и не отваживались идти дальше, но Асаф оказал. И когда они уселись, для них разложили скатерти, и люди и весь народ ели кушанья, пока не насытились. И затем везирь Фарис и те, кто был с ним, приняли ислам, и пророк Аллаха Сулейман оказал везирю. И он ускорял ход ночью и даем и ехал до тех пор, пока не подъехал близко к Египту. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда царь и везирь отдали повару змеиное мясо и сказали ему. И ей стало больно, и изменился цвет ее лица, и она позвала одного из евнухов, бывших при ней. И евнуху подарили денег, драгоценных камней, яхонтов, коней, мулов и садов столько, что не счесть и не перечислить. И потом царь приказал царедворцам кричать среди людей, чтобы они не уходили, и стали кричать и сказали возвещая. А теперь я низлагаю себя и назначаю вот этого моего сына, Сайда, ибо он разумен, сметлив и опытен. И он принялся бить себя по лицу и хотел броситься в море, но невольники удержали его и сказали. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда Сейф-аль-Мулук хотел броситься в море, невольники удержали его и сказали. И нет у нас поэтому иной хитрости, как терпеть, пока Аллах не облегчит горесть, в которую мы впали. Не ешь тех плодов, - они не поспели, и подойди ко мне, я накормлю тебя этими спелыми плодами. И эти зинджи подошли и взяли Сейф-аль-Мулука и его невольников и поставили их перед своим царем и сказали. И каждого из путников посадили в клетку и повесили над головой царя, чтобы он мог слушать их голоса. И они провели таким образом четыре года, И обессилило Сейф-аль-Мулука это дело, и он послал попросить дочь царя. И они шли, а Сейф-аль-Мулук за ними, пока не дошли до крепости, высоко построенной, с колоннами, уходящими ввысь. А возле престола было сорок скатертей, уставленных золотыми и серебряными блюдами, каждое из которых было наполнено роскошными кушаньями. И, после того как царь джиннов все рассказал мне, он начал меня обнимать и целовать и сказал мне. А моего отца зовут Тадж-аль-Мулук, и не знает он обо мне вестей и не напал на мой след. Может быть, у кого-нибудь из них будет на пальце перстень Сулеймана, сына Дауда, - мир с ними обоими. И Сейф-аль-Мулук задушил воробья, и тог умер, а джинн упал у ворот дворца и стал кучей черного пепла. И когда они ехали таким образом в одну ночь из ночей, случилось, что Сейф-аль-Мулук спал, а Девлет-Хатун бодрствовала. И вдруг корабль отклонился в сторону берега и подплыл к одной гавани, а в этой гавани стояли корабли. О хладноликий, о холоднобородый, если ты не знаешь этой гавани и этого города, как же ты сюда приплыл. И они взяли этого юношу и отвели его в тюрьму, заковав его в цепи, и оставили сидеть там. И я упал на землю, лицом вниз, а у меня не осталось больше сил от голода и жажды. И, приблизившись к нему, я ударил его мечом по середине тела, так что он превратился в две половины. О собрание путников, я вижу, что эти существа - люди, как мы, и нет у них облика гулей. Он увидел твое изображение на капитане, который твой отец послал Сулейману, сыну Дауда - мир с ними обоими. И она плакала и умоляла Бади-аль-Джемаль, целуя ей руки и ноги, пока царевна не согласилась и не сказала. И потом он заплакал горьким плачем, и любовь и страсть овладели им, и он приветствовал Бади-аль-Джемаль такими стихами. - взял Билькис по любви, а когда увидел другую женщину, лучше нее, отвернулся от нее к той другой. Почему бы тебе не выдать ее, пока жива ты и жива ее мать, как делают с другими девушками. Дошло до меня, о счастливый царь, что старуха, услышав от невольницы такие слова, разгневалась сильным гневом и воскликнула. Выйди поищи моего сына Шахьяля и посмотри, в каком он краю и месте, и приведи его ко мне. И невольница пошла и стала искать царя Шахьяля и встретилась с ним и привела его к его матери. И они стали подходить, понемногу, и подошли к Сейф-аль-Мулуку на краю сада и сели подле него и сказали. Я убил ею этим перстнем, который у меня на пальце, и поспешил Аллах отправить его дух в огонь. Убить ли мне его самым скверным убиением, - или пытать его тягчайшим мучением, или что мне еще сделать. А когда кончили писать запись, рассыпали золото и серебро, и царь велел украшать город, а потом устроили торжество. У тебя нет отца, а у меня нет сына, и я знаю ремесло, лучше которого нет на свете. И я поставлю между тобою и бедностью преграду, и ты отдохнешь от работы с молотком, углем и огнем. Этот персиянин - старец праведный, и на нем следы праведности, и Аллах лишь внушил ему склонность ко мне. И Хасан пошел на рынок и принес десять чашек сладкого, и он был рад тому, что сказал персиянин. И тогда проклятый велел развязать его узы, и ему дали выпить немного воды, а маг смеялся и говорил. Если ты поклонишься ему, как я, я отдам тебе половину моего богатства и женю тебя на моей дочери. И Хасана разложили лицом вниз, и маг принялся бить его бичом, сплетенным из кожи, и разодрал ему бока. И Хасан звал на помощь, но не получил ее, и взывал о защите, но никто его не защитил. белыми, желтыми, синими, черными и всевозможных других цветов, и когда корабль пристал, маг поднялся на ноги и сказал. А потом персиянин удалился, и прилетела птица ястреб и понесла Хасана и взлетела с ним на вершину горы. И когда Хасан услышал ее слова, он бросился перед девушками на землю и заплакал сильным плачем и воскликнул. Расскажи мне, о брат мой, чтобы я ухитрилась снять с тебя твои страдания и была за тебя выкупом. И когда Хасан услышал слова своей сестры, его сердце успокоилось, и его страх утих, и прошли его страдания. И Хасан вышел посмотреть, кто у ворот, и вдруг оказалось, что это девушки вернулись с охоты и ловли. И потом он подождал, пока птицы улетели, и поднялся и схватил девушку и спустился из верхней части дворца. Если бы ты слышала, какова слава этого юноши у женщин, ты бы дивилась на него весь твой век. и он нам рассказал, что сжег одежду из перьев, а не то мы бы ее у него взяли. Мы не властны запретить тебе посетить твою мать, а напротив, поможем тебе в посещении ее всем, чем можем. И Хасан заплакал, услышав, что его мать плачет и рыдает, а затем он постучал в ворота устрашающим стуком. И когда его маленькая сестра увидала, что Хасан здоров и благополучен, она сильно обрадовалась и произнесла такой стих. И тогда Ситт-Зубейда позвала Масрура, и тот явился и поцеловал землю меж ее руками, и Зубейда сказала ему. О Масрур, - смазала ему мать Хасана, - мы люди иноземные, и муж этой женщины - мой сын. Вынеси его и взломай и возьми одежду из перьев, которая лежит в нем и принеси ее ко мне. А окончив свои стихи, он так заплакал, что его покрыло беспамятство, а очнувшись, он произнес такие два стиха. А окончив свои стихи, он так заплакал, что его покрыло беспамятство, а очнувшись от обморока, произнес такие стихи. Он любил старшую девушку сильной любовью и каждый год посещал ее один раз и исполнял псе ее прихоти. Я сейчас сидел с женой вашего дяди и почуял Запах курений и явился к вам на этом слоне. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушки сидели и разговаривали со своим дядей, и старшая девушка сказала. Посиди у этой двери и берегись открыть ее и войти, а я войду и скоро вернусь к тебе. О дитя мое, возьми это письмо и поезжай на этом коне в то место, куда он тебя приведет. И шейх шел, и Хасан шел с ним полдня, и они пришли к сводчатому входу со стальной дверью. - и вышел с ифритом, и шейхи поднялись и пожелали ему блага и поручили ифриту о нем заботиться. И он вошел в город и спросил про его царя, и ему указали к нему дорогу и сказали. Знай, о дитя мое, что ты подвергаешь себя опасности, и я ничего не могу для тебя, кроме этого. О госпожа, я больше не расстанусь с тобой, пока не соединюсь с моей женой, или моя душа пропадет. И они шли до тех пор, пока не достигли первого острова из семи островов, то есть Острова Птиц. И когда старуха, называемая Шавахи, увидела, что он в таком состоянии, она стала над ним смеяться и сказала. И лица их были, как луны, а волосы, точно ночь над днем, так как они были дочерьми царей. И старуха склонила на некоторое время голову к земле, а потом она подняла голову к Хасану и воскликнула. Клянусь Аллахом, ты бросил себя в великое бедствие и большую опасность, из которой никто не может тебя выручить. Я приблизился к жилищу любимой и надеялся на близкую встречу, и, может быть, будет мне доля в сближении. И сердце Хасана успокоилось, и расправилась у него грудь, и он просидел, беседуя со старухой, до конца дня. И царица Нур-аль-Худа склонила голову к земле на долгое время, а потом она подняла голову и сказала Хасану. И если ты его убьешь, разойдутся о тебе с путешественниками вести, что ты ненавидишь чужеземцев и убиваешь их. О любимый, дай себе отсрочку и рассмотри меня и ответь мне на то, о чем я тебя спрошу. Пусть твой путь продолжается ночью и днем, и остерегайся, чтобы хоть кто-нибудь один не узнал об этом деле. превосходная красота и дивная прелесть не найдутся ни у кого, кроме моих сестер - в особенности, у младшей. О дитя мое, не целуй меня в голову, а поцелуй в рот и считай это наградой За благополучие. Но твои дети - маленькие, о госпожа, и тебе простительно за них бояться, и любящий склонен к подозрениям. И, пробудившись от сна, я позвал толкователей и разъяснителей и рассказал им мой сон, и они мне сказали. И слезы потекли у нес из глаз, и она заплакала и прижала своих детей к груди и сказала. Я его не вижу и не знаю, поднялся ли он на вышнее небо, или спустился к нижней земле. И тогда Хасан показал ей медную палочку и колпак, и, увидав их, старуха обрадовалась сильной радостью и воскликнула. Не бывать, душа моя, не бывать, чтобы освободил меня от того, что я терплю, кто-нибудь, кроме великого Аллаха. Ты ведь видел на дороге чудеса, диковины, ужасы и бедствия, из которых не вырвется никто из непокорных джиннов. Клянусь твоей жизнью, о свет моего глаза, я не выйду отсюда и не уеду иначе как с тобой. И, услышав эти слова, оба умолкли и хотели вернуться в то место, где были, и вдруг сказал говорящий. И с тех пор мы не носили никого из сыновей Адама - ни на спинах, ни на плечах. Но мы сейчас оседлаем тебе коней джиннов, которые доставят в твой город тебя и тех, кто с тобой. И он прочитал кое-что из Корана и свитков и воззвал к Аллаху о спасении от сатаны, битого камнями. Поднимись ты, с твоей женой и теми, кто есть с тобой, на гору и оставьте нас с ними. А когда наступило утро, семь царей появились перед Хасаном и поставили ему мраморный престол, украшенный жемчугом и драгоценностями. И Хасан рассказал ему историю с палочкой и колпаком, и, услышав эту историю, шейх Абу-р-Рувейш удивился и сказал. Клянусь Аллахом, я не забуду всего того добра, которое ты мне сделала с начала дела и до конца. А потом Хасан дал шейху Абд-аль-Каддусу палочку, и тот обрадовался ей сильной радостью и поблагодарил за это Хасана. И когда дает Аллах рабу, не отказывает ему никто, а когда отказывает Аллах рабу, не дает ему никто. И он посидел немного, размышляя о своем деле, и склонил голову к земле, а потом произнес такие стихи. Прошу тебя, ради Аллаха, прости меня ради этого моего товарища и проси у него то, что тебе нужно. Оставь ее, о Халифа, убери твою руку и подойди ко мне, а я тебе скажу, что тебе делать. О Халифа, все люди знают, что ты бедный человек, рыбак, а теперь у тебя оказалось сто золотых динаров. И повелитель правоверных и везирь Джафар ехали верхом на мулах, и они занялись беседой, и войско опередило их. И ар-Рашид сошел со своего мула и, привязав его, заткнул полы платья вокруг пояса, и Халифа сказал ему. Клянусь Аллахом, о флейтист, ты скверный, но если ты будешь усердно заниматься рыбной ловлей, то станешь великим рыбаком. а я посторожу рыбу, пока ты не приедешь, и мы с тобой нагрузив ее на спину твоей ослицы. И, войдя к ней, она поцеловала землю меж ее руками множество раз и поднялась на ноги и сказала. И он вошел во дворец и услышал о смерти девушки от всех, кто был во дворце, и спросил. Дошло до меня, о счастливый царь, что Халифа-рыбак лег на сундук и пролежал некоторое время и вдруг слышит. Клянусь тем, кто пожаловал тебе халифат после сына твоего дяди, я не знаю, в чем состояло это товарищество. И Халифа положил руку в карман и, вынув из него кошель с тысячью золотых динаров, протянул его евнуху. И когда он шел по дороге, вдруг пришло ему на ум свернуть к одному дому из домов купцов. А затем он всмотрелся в третий портик и увидел, что вокруг него написаны синей лазурью такие два стиха. О Масрур, - сказала она, - я буду играть с тобой только на определенный заклад и известное количество. И затем она оставила его и пошла и шла до тех пор, пока не пришла к своей госпоже. И она постучала в ворота, и Масрур поднялся и открыл ей, и она вошла и подала ему письмо. И Зейн-аль-Мавасиф стала ходить, горделиво покачиваясь при каждом шаге, и невольница произнесла такие стихи из дивных своих стихотворений. О Масрур, всякому, кто крепко держится своей веры и поел нашего хлеба и соли, мы обязаны воздать должное. Я не желаю идти к постороннему человеку, которого никогда не видел мой глаз, и я его не знаю. Я никогда в жизни не слыхала, чтобы он говорил такие стихи, но пусть себе говорит то, что говорит. И затем усилилось ее горе из-за разлуки с любимым и оставления родных мест, и она произнесла такие стихи. А Масрур при всем этом сидел у себя в доме и размышлял о своей любви и своей возлюбленной. И он увидел Зейн-альМавасиф в конце каравана, - а ее муж был в начале каравана из-за своих вещей. И еврей принял ходатайство кузнеца и наложил ей на ноги маленькую цепь, а невольниц заковал в тяжелые цепи. О кузнец, укажи ей к нам дорогу и приведи ее к нам, чтобы мы взяли за нее должное. У нас нет помощника против тебя, кроме Аллаха, великого, славного, и это он избавит нас от твоего притесненья. - Я обязательно сделаю для каждой из вас цепь в десять ритлей и обойду с вами вокруг города. И когда кади услышал его слова, он вскрикнул криком, от которого чуть не вышла его душа, и воскликнул. И потом он издал вопль, и душа его рассталась с телом, и его обрядили и похоронили и сказали. Что же касается Зейн-аль-Мавасиф, то она ехала, ускоряя ход, в течение нескольких дней, пока не проехала далекого расстояния. И когда еврей услышал от нее эти слова, он растерялся и заплакал сильным плачем, а потом он спросил. И были в этом саду яблоки - сахарные, мускусные и даманийские, ошеломляющие взор, как сказал о них поэт. И были в этом саду абрикосы, миндальные и камфарные, из Гиляна и Айн-Таба, и сказал о них поэт. И не в силах описать его язык, таковы его чудеса и диковинки, которые найдутся только в райских садах. Потом садовник этого сада наполнил и выпил, и черед сменялся, пока не дошел до Нур-ад-дина, сына купца Тадж-ад-дина. И тогда поднялся юноша, хозяин сада, и, сев на мула из мулов детей купцов, скрылся куда-то и вернулся. И потом она ударила по струнам на много ладов, и вернулась к первому ладу, и произнесла такие стихи. И затем его мать подошла к нему, чтобы поцеловать его в рот, и почувствовала запах вина и воскликнула. И он пошел с нею к одному человеку из больших купцов и, дойдя до этого человека, сказал ей. И девушка посмотрела на него и увидела, что это старик, но борода у него крашеная, и сказала посреднику. Если эта вещь есть у него в доме, - я продамся ему, а если нет, то - нет. И когда невольница услышала слова посредника, она сняла со своего пальца дорогой перстень с яхонтом и сказала посреднику. И девушка заверпула зуннар в тряпицу, сначала почистив его и придав ему блеск, и положила его под подушку. И он уничтожил ее девственность и достиг единения с нею, и завязалась меж ними любовь неразрывная и бесконечная. О дядюшка, одолжи мне тридцать дирхемов, а завтра, если захочет Аллах, я принесу тебе все восемьдесят дирхемов разом. Я хотел бы для тебя блага из любви к твоему отцу, и чтобы наша дружба с ним сохранилась. О господин мой Нурад-дин, когда ты завтра продашь зуннар, возьми мне на часть денег цветного шелку шести цветов. О владычица красавиц, - сказал Нур-ад-дин, - если мой взгляд упадет на него, я его убью и изувечу. О господин мой, не убивай его, не говори с ним, не продавай ему и не покупай у него. О мусульманин, заклинаю тебя твоей верой и тем, что ты исповедуешь, расскажи мне, откуда у тебя этот платок. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда франк спросил Нур-ад-дина о том, кто сделал платок, Нур-ад-дин ответил. И они провели за едой, питьем и весельем всю ночь до утра, а затем франк крикнул своим слугам. Я останусь у тебя на сегодняшнюю ночь и буду тебя развлекать, пока не придет к тебе твой господин. Когда бы его желание обладать тобой не истощилось, Нурад-дин тебя не продал бы, и сказал кто-то из поэтов. это город, распространенный во все стороны, где много ремесл, диковин и растений, и он похож на город аль-Кустантынию. И Нур-ад-дин заплакал сильным плачем, больше которого нет, и посмотрел он на уголки комнаты и произнес такие стихи. И тогда девушки подняли Нур-ад-дина и принесли его к царевне, а потом отошли от него, и Мариам спросила. Горе вам, о проклятые, разве дело дошло до того, что вы мне перечите и не принимаете моих слов. Когда же Нур-ад-дин окончил свои стихи, Ситт-Мариам до крайности удивилась и поблагодарила его за его слова и сказала. Посиди, о госпожа, на корабле, пока я не войду с тобой в Искандарию так, как люблю и желаю. Как ты оставила веру отцов и дедов и крепость Мессии, на которую следует опираться, и последовала вере бродяг. И когда люди поняли, в чем с ним дело, всякий начал его бранить и ругать и говорить ему. О дитя мое, - воскликнул он, - отчего ты не увез ее с корабля в город без изара. И Нур-ад-дин поднялся на корабль, и корабль плыл несколько дней, и время и ветер были для путников хороши. - Нет, ты Нур-ад-дин, которого я подарил старухе, надсмотрщице за церковью, чтобы ты помогал ей прислуживать п церкви. Когда старуха, надсмотрщица за церковью, придет и посмотрит на тебя, она узнает, Нур-ад-дин ли ты, или кто другой. И он пошел и осведомил об этом царя, и когда царь как следует понял его слова, он сказал. О царевна, я узнала это потому, что он говорит касыды и стихи в часы ночи и части дня. А когда он окончил свои стихи, Ситт-Мариам принесла чернильницу и бумагу и написала в ней после священных слов. И Мариам сошла со спины копя и толкнула Нур-ад-дина рукой, и тот пробудился от сна, испуганный, и воскликнул. И он подивился обличию раба и поблагодарил Ситт-Мариам за ее поступок, изумляясь ее смелости и силе ее сердца. О проклятый, о враг Аллаха и враг мусульман, я отправлю тебя вслед твоим братьям, а плох приют нечестивых. Как возвращу я женщину-мусульманку, объявляющую единым Аллаха и посланника его, к тому, что запретил Аллах и его посланник. Мы проводили ночь у одного человека из стран асСаида 634, и он угощал нас и оказывал нам уважение. Эти дети - от матери афранджийки 635, которую я взял, и у меня с нею была удивительная история. Клянусь Мессией, ты больше не порадуешься ей у себя иначе как за пятьсот динаров и умрешь в тоске. Пойдешь ты в свою страну или останешься со своим мужем - Аллах разрешил твой плен и плен других. Этот человек любил одну невольницу и купил ее, и она любила его так же, как и он ее. И юноша вывел невольницу на рынок, и первым, кто увидел ее, был один хашимит 640 из жителей Басры. А когда он от меня вышел, я едва не убил себя, но вспомнил об огне и будущей жизни. И слуги подошли ко мне и привели меня к хашимиту, и, увидев меня, он меня узнал и сказал. Я надену черное и устрою в этом доме могилу, и буду сидеть у могилы, и откажусь от пения. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь увидел во сне, что он льет воду у подножия дерева. И царь позволил Шимасу сесть, и тот сел, и царь начал ему рассказывать, что он видел, и сказал. О царь, Аллах великий оказал тебе милость и прохладил твое око, и этот сон приведет к полному благу. И царь обрадовался великой радостью, и усилилось его веселье, и ушел от него испуг, и успокоилась душа его. И когда Шимас явился, царь рассказал ему о том, что его жена понесла, и он радовался и говорил. Знай же, о царь, что говорящий о чем-нибудь, что не завершилось, подобен богомольцу, на голову которого пролилось масло. Мы же, собрание рабов, признаем, о царь, что все, что мы описали, есть в тебе, и так сказано. Кто молится, постится и соблюдает права родителей и справедлив в приговоре своем, - встретит господа к себе милостивым. Не следует детенышу льва падать ниц перед кемлибо из зверей, и не подобает, чтобы сочетался свет с тьмою. Расскажи мне, что есть вечное, свободное, что есть его два бытия и что вечно в двух бытиях его. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь несправедливый сказал купцу, который хотел купить в его земле драгоценностей. И пусть отталкивает он от себя зло здешнего мира и пользуется знанием и разумом для дел последней жизни. Я считаю, что мне следует сесть на него верхом и содрать с него шкуру, как с других зверей. Но расскажи мне, как ухитриться, если царь доволен лишь тогда, когда он притесняет и совершает несправедливости и насилия. - Расскажи мне, что надлежит делать, чтобы охранять язык от лжи, глупости, поношения чести и неумеренности в речах. Что касается обращения с родителями, то тут нужна покорность, нежность в речах, мягкость в обхождении, уважение и почтение. от готовности искать свой надел, от нежелания быть в тягость людям и от освобождения от ответственности при упреках. Больше того, - он создал их из чистого небытия, ибо элементы, которые составляют материю вещей, были чистым небытием. Я разъяснял тебе это, чтобы не был ты в сомнении, и пояснил тебе это знамение ночи и дня. Твари, - ответив Шимас, - сотворены словом Аллаха, которое существовало до века, и им сотворил он все вещи. Нет, власть - это свойство Аллаха, так же как слово и другие свойства, присущие совершенству, - свойства Аллаха. Я хотел бы, чтобы ты осведомил меня, сотворены ли все эти пять чувств для добра или для зла. Пойми, о человек, - сказал Шимас, - изъяснение того, о чем ты спросил, ибо это есть ясное доказательство. Он сотворил язык для речи, руки для работы, ноги, чтобы ходить, зрение, чтобы видеть, и уши, чтобы слышать. Он прижал к себе своего сына, поцеловал его и возблагодарил Аллаха, а потом умер, и вознесся его дух. И шел с ними мальчик путем своего отца, проявляя кротость и справедливость и оказывая им благодеяния недолгий срок. Шимас стоит у дверей и хочет от тебя позволения войти, чтобы осведомить тебя о делах, которые тебя касаются. не враждуй же с ним сокровищами твоих достоинств - тебе подобает хранить его заповеди и повиноваться его велениям. Не обращайся к усладе ничтожной, преходящей, ведущей к трясине гибели, - тебя постигнет то, что постигло ловившего рыбу. Но им не открыли дверей, и царь не вышел к ним и не позволил им войти к себе. Это только так тебе кажется, - сказал ему вор, - а я узнал, что внутри тебя скрытая болезнь. Если ты сам навлекаешь на себя беду, то исчезла добродетель, мудрость и чистота, которую мы в тебе знали. И вор взял овец, сколько ему было нужно, и еще больше захотел обмануть пастуха из-за его сильного страха. И привратник услышал их слова, и быстро пошел, и осведомил царя, что люди собрались у дверей, и сказал. Поставь их подле себя и вели им не давать никому к тебе войти, иначе как одному за одним. И когда они сговорятся с тобой об этом, вели завтра поставить твой престол в диване и открой двери. напишу ему письмо, проявлю презренье и выбраню его за то, что случилось, и Посмотрю, каков будет его ответ. И мы будем пребывать с тобой в этом плодородном месте, и каждый из нас будет наслаждаться друг другом. И царь хорошенько запомнил это место, а затем он простился с мальчиком и вернулся в свой дворец, радостный. И если бы нас не взяло сожаление к созданиям Аллаха и подданным, мы бы не отступились от тебя. И гонец рассказал ему, как было дело и вообще обо всем, что он видел глазом и слышал ухом. Я предостерегал тебя, и мой отец, раньше меня, тоже тебя предостерегал, но ты не принял от него совета. Я предостерегал себя от этого многократно, и многократно предостерегал меня твой отец Шимас, но моя душа осилила разум. И он привел их к царю, и тот облачил их в одежды везирей и обратился к ним, говоря. И он все время обещал и клялся, когда заказчик приходил, пока тот не начинал тревожиться и не говорил. И люди стали предостерегать друг друга от Абу-Кира, и о нем складывали поговорки, и все отказались от него. и Абу-Сир побрил его, и когда он побрил этого человека, тот дал ему полушку серебра, и цирюльник сказал. он заставлял дать ему пару лепешек и полушку серебра, - а на корабле не было цирюльника, кроме него. И цирюльник нанимал привратника хана для исполнения своих нужд четыре дня, а после этого болезнь его так усилилась. если же у кого двое сыновей, мы обучаем одного из них, а когда он умрет, обучаем его брата. Может быть, они уехали и не отдали платы за комнату, или умерли, или что еще там с ними. Ради Аллаха, о брат мой, посмотри в мешке у меня под головой и возьми из него пять полушек. Я вступил в твой город и хотел пойти в хаммам, но не увидел в нем ни одного хаммама. Поистине, ваши слова правильны, но этот человек - чужестранец и бедняк, и нам обязательно надо оказать ему уважение. Что же касается тысячи динаров, то мы - вельможи твоего царства, но наша душа не соглашается их дать. - Аллах, смягчающий сердца, существует, и царь со всеми вельможами полюбил меня и дал мне то-то и то-то. Царь христиан собрал диван, и я присутствовал там вместе со всеми, кто присутствовал, и стоял среди прочих людей. И гнев царя был так силен, что он никому ничего не сказал и никто не осмелился его спросить. Ты занимаешь у царя великое место, которого никто не достиг прежде тебя, а всякий, кто счастлив, внушает зависть. И вдруг подошел капитан и увидел большую кучу рыбы и двух убитых, и увидал на пальце Абу-Сира перстень. Ты сказал правду, - ответил капитан, - но расскажи мне про этот перстень, как он к тебе попал. Дошло до меня, о счастливый царь, что капитан посадил Абу-Сира в лодку и отправился с ним в город. Может быть, кто-нибудь тебе позавидовал и забросил о тебе царю какие-нибудь слова, так что царь на тебя рассердился. Клянусь Аллахом, о царь времени, я не знаю царя христиан и в жизни не ездил в христианские земли. И вот Абу-Сир рассказал царю обо всем, что с ним случилось, с начала до конца, и затем сказал. И он увидел, что Абу-Сир сидит рядом с царем, а привратники хана и рабочие красильни стоят перед ним. И подождал некоторое время, а затем он вытянул ее, и сеть поднялась, полная хлама, песку, камешков и травы. И тогда он бросил ее в третий раз, и четвертый, и пятый, но рыбы в сети не поднялось. И хлебопек дал ему хлеба на десять полушек, и затем он дал ему десять полушек серебра и сказал. Мое имя Абд-Аллах морской, и когда ты придешь в это место и не увидишь меня, позови и скажи. он взял корзину до восхода солнца, и отправился к морю, и поставил ее на краю берега, и сказал. О брат мой, - сказал рыбак, - я вижу, что эти женщины и мужчины - с непокрытой срамотой. О брат мой, - сказал рыбак, - если дело обстоит так, довольно с меня того, что я видел. Достаточно того, что я посмотрел, - сказал рыбак, - и я хочу, чтобы ты мне показал твой город. И мальчики со своей сестрой и их мать подошли, и стали смотреть на зад Абд-Аллаха земного, и говорить. О брат мой, разве ты привел меня для того, чтобы сделать меня потехой для твоих детей и жены. Решение - твое решение, - сказал Абд-Аллах земной, - и я полагаюсь на Аллаха и пойду с тобой. и увидели дом, выходящий на четыре стороны, и потолки в нем были позолоченные, а стены были разрисованы лазурью. О господа мои, если у вас есть нужда, скажите нам о ней, чтобы мы почтили себя ее исполнением. И девушка подтянула струны лютни, и она была такова, как сказал о ней и о лютне ее поэт. А ар-Рашид при всем этом смотрел на хозяина дома и вглядывался в его прелести и изящество его черт. Знай, о повелитель правоверных, что я человек из купцов, торгующих в море, и род мой из города Омана. И рядом с ней сидел юноша, положив руку ей на шею, и целовал ее, и она целовала его. И случилось в какой-то день, что пришли корабли, и все купцы пошли покупать, и я пошел с ними. А я все думал, что он издевается надо мной, и люди собрались вокруг нас, и все говорили мне. Когда твои мысли были заняты мешком, я тебя обыграл, но когда я принес его тебе, ты обыграл меня. И когда его дочь об этом узнала, она разгневалась и послала мне разные слова и, между прочим, сказала. Аллах, Аллах, о брат мой, оставь эти слова, чтобы не услыхал нас никто и мы бы не погибли. И Ибрахим дал ему десять динаров, и горбун взял их, и он был ошеломлен его красотой и щедростью. Знай, - продолжал он, - что этому саду нет на лице земли подобного, и он называется Садом Жемчужины. Поднимайся теперь и приготовь себе корабль и жди меня в таком-то месте, пока я к тебе не приду. Я чувствую на душе великую тяжесть, как будто я больна, и боюсь, что это будет для меня тягостно. И я упал, покрытый беспамятством, - говорил Ибрахим, - а матросы те умерли в своей коже от страха. И они направили свой корабль к нашему кораблю, и мы посмотрели и вдруг видим в нем Абу-ль-Касим ас-Сандалани. А затем я вошел в одну из комнаток бани, и вдруг вали остановился у дверей бани и сказал. Горе тебе, о жестокосердый, - сказал придворный, - неужели ты хотел убить сына моего господина аль-Хасыба, правителя Египта. - Этому мальчику пятнадцать лет жизни, и он не убил даже воробья, так как же он убьет человека. И люди вошли в баню еще раз, и увидели ее убийцу, и, схватив его, привели его к вали. Мой господин не ест иначе, как с гостями, а мы дождались до этого времени и никого не видим. Она взяла мои деньги и похитила мой разум, и, может быть, моя душа погибнет от любви к ней. - сказал я и отправился к этому портному, захватив с собой два отреза румской парчи, и сказал ему. И я стал сидеть у портного, затягивая пребывание с ним, и скроил у него другие одежды и сказал. Ты подарил мне много вещей и покорил этим мое сердце, и я уверен, что ты Абу-ль-Хасан хорасанец, меняла. А затем он привел меня в помещение, где были комнаты в два ряда, по обе стороны, и сказал. И я посмотрел, что это, и вдруг вижу - халиф, и вокруг него невольницы, а у невольниц свечи. Поистине, это удивительное дело, - сказала другая невольница, - так как перерядиться в одежду халифа не осмелится никто. - Любовь и моя глупость побудили меня к тому, что ты видишь, и я попал в эту западню. О повелитель правоверных, меня побудила к этому моя глупость и любовь и надежда на твое прощение и великодушие. И всякий, кто видел мальчика, пленялся им, и подходил к нему, и целовал ему руку, и приветствовал его. А его отец ругал людей за то, что они шли за ним следом, чтобы поглядеть на его сына. И наконец они дошли до лавки, и Абд-ар-Рахман отпер лавку, и сел, и посадил перед собой своего сына. И мальчик заплакал, и его отец вошел к нему, и вытер ему слезы, и, успокоив его, сказал дервишу. Знай, что я дервиш, блуждающий по землям и странам, чтобы извлечь назидание из творений создателя ночи и дня. Знай, что я дервиш странствующий, и случилось мне войти в город Басру в день пятницы, на заре дня. Посмотреть бы, куда девались люди этого города с их кошками и собаками и что сделал с ними Аллах. И когда эта девушка достигла той части улицы, что была против меня, она натянула узду коня и сказала. И Камар-аз-Заман сидел и беседовал с ним, и всякому нищему он давал динар, и все удивлялись его щедрости. И потом он подал его своей жене, и та надела его, и он пришелся по размеру ее пальца. И всякий раз, как ювелир хвалил Камар-аз-Замана, в его жене усиливалась любовь к нему, и страсть, и увлечение. И когда он кончил работу, его жена надела этот перстень и держала на пальце дальше первого и сказала. А если ты не согласен сделать ему угощение, то пригласи его, и я сделаю ему угощение от себя. И когда они поужинали и совершили вечернюю молитву, вдруг вошла та невольница и дала каждому из них чашку. А она пошла к своему мужу и разбудила его, и он встал, омылся, помолился и ушел в лавку. И когда ювелир взял нож у него из рук, он узнал его, как нельзя лучше, но постыдился сказать. И он пошел, и пришел домой, и вошел к своей жене, пыхтя, точно дракон, и жена его спросила. И ювелир поклялся ей, и она открыла сундук и вынула нож, и ее муж принялся его вертеть, говоря. И ювелир стал заклинать его и увел его к себе, а потом они поужинали и бодрствовали весь вечер. О мастер, я ходил сегодня в хан торговцев пленными, чтобы поглядеть, и увидел эту невольницу в руках посредника. И Камар-аз-Заман взял ее и пошел домой, и она прошла через подземный ход и села в своем доме. Он замутил мою жизнь после ясности и стал причиной суровости после верности и ввел сомнение в мое сердце. А она встала и, спустившись в подземный ход, села у Камар-азЗамана, и рассказала ему об этом, и сказала. - сказала его жена, и затем ювелир повернул ее направо и налево и ушел к себе в лавку. Раз он на тебе женился, нам следует устроить тебе великолепную свадьбу, чтобы порадоваться на тебя и на сына. И жена ювелира со своей невольницей сидела и плакала, раскаиваясь в том, что она сделала со своим мужем. И наконец они вошли в дом шейхааль-ислама 676, и увидели его дочь, которой не было равной в Египте. И он открыл дверь в свою кладовую и не нашел в ней ничего - ни денег, ни сокровищ. И грудь жителей Басры стеснилась, и они все собрались, и пошли в диван, и, став перед царем, сказали. Мы мешали тебе говорить только потому, что боялись позора для тебя и для нас, но теперь мы одни. А потом женщин вымыли и завернули в саван и закопали, и никто не знал истины в этом деле. Но только я увидел у Абд-Аллах ибн Фадиля диво, подобного которому не видел в жизни, о повелитель правоверных. И если я солгу, они обличат меня во лжи, а если я скажу правду, они подтвердят мою правдивость. И когда наш отец умер, мы отмыли его и вырыли ему могилу и похоронили его на милость владыки. О Абд-Аллах, - сказали купцы, - земная жизнь не обойдется без дольней жизни, и мы не люди лжи. Бог мой, на тебя мое упование и надежда, не дай же мне умереть, когда на мне будет долг. А что до моих братьев, то они купили материи и, наняв корабль, уехали по морю в чужие страны. И когда они помылись, каждый из них надел свою одежду, а потом я взял их к себе домой. О человек, - сказала она потом, - ты спас мою честь, и я обязана тебе за это благодеяние. Я вижу там город, высоко построенный, с колоннами, уходящими ввысь, и стенами, и башнями, и холмами, и лугами. О люди, у меня нет над вами власти, но я возьму моих братьев и отправлюсь в этот город. И человек не ответил мне и не шевельнулся, и я всмотрелся в него и увидел, что он каменный. Не почитают по праву никого, кроме Аллаха, подъявшего небеса без опоры и распростершего землю по милости к рабам. О мой бог, не таков твой обычай, так как ты говорил со мной, когда я к тебе обращался. В него вселился дьявол, битый камнями, который уводил тебя с пути и обманывал, а теперь его дьявол исчез. О истинный, о всевластный, о творец ночи и дня, прошу тебя, чтобы ты превратил этих людей в камни. И вдруг я увидел женщину, сидевшую между ними на престоле из червонного золота, украшенном драгоценными камнями и жемчугом. Что же касается капитана корабля, то он проснулся от всплеска, раздавшегося, когда меня бросили в море, и спросил. О повелитель правоверных, когда Сайда заколдовала их и превратила в псов, она сказала тем, кто был на корабле. И, занявшись ими, я не побил братьев, не посадить их на цепь и не сделал с ними дурного. И я заснул, и не успел я опомниться, как пришла ко мне Сайда, дочь Красного Царя, и сказала. Возьми их и ступай в твое жилище и сегодня ночью не бей их, а завтра будет лишь благо. И когда это случится и она меня ослушается, то, если я повелитель правоверных, я учиню с ней расчет. И потом халиф написал ей что-то на куске бумаги, величиной в два пальца, и, написав, запечатал и сказал. Халиф, царь людей, приказал мне их не бить и написал тебе эту бумажку, и он передает тебе привет. И я исполнил его приказание и послушался его, а послушание повелителю правоверных - обязательно, и вот его указ. Таков и всякий раб, который постоянно совершает утром молитву в два раката, - его приговор над нами исполняется. Если захочет Аллах великий, я не оставлю эту молитву в два раката до восхода зари, пока буду жив. Мы тебе не братья и не знаем тебя, о маловоспитанный, и твоя смерть теперь лучше, чем твоя жизнь. И Абд-Аллах исчез из земной жизни, и не осталось в нем движения, и братья подумали, что он умер. Оставайся в этом месте, пока не наступит время и не придет к тебе твой муж в эту келью. Нет бесноватых, кроме вас, - сказал Маруф, - а что до меня, то я правдив в моих словах. О люди, разве вам не стыдно, что вы собрались около этого чужеземца и издеваетесь над ним и смеетесь. И я спустился с горы и вошел в город, и люди собрались вокруг меня и стали меня расспрашивать. Вся земная жизнь - бахвальство и хитрости, и в стране, где тебя никто не знает, делай что хочешь. И такая слава будет дурной для тебя и для меня, так как они знают, что я из Мисра. У него есть товарищи в Индии, Синде и Йемене, и в отношение щедрости он стоит на великой ступени. А в эти дни Али показал ему всякие драгоценные ткани и научил его названиям тканей, дорогих и дешевых. Что сумеешь, то и сделай, а они подождут, пока придет моя поклажа, и получат свое добро с избытком. А когда вы ему давали, вы не советовались со мной, и мне нечего о нем с вами разговаривать. Требуйте с него, а если он вам не отдаст, пожалуйтесь на него царю этого города и скажите ему. и если он узнает, какой это камень и узнает его цену - значиг, он обладатель благ и богатства. а если он его не узнает - то он плут и выскочка, и я убью его наихудшим образом. Как ты можешь быть царем и называть это драгоценным камнем, когда это кусок металла, которому цена тысяча динаров. Мы будем ждать ее приданого, пока не придет твоя поклажа, и между мной и тобой нет никакого различия. О госпожа, - спросил везирь, - можешь ли ты сегодня ночью завязать с ним разговор и сказать ему. а достаточно с тебя обманов женщин, когда у них есть до мужчин какая-нибудь нужда, которую они хотят исполнить. Но, однако, вставай теперь и надень одежду невольника и возьми с собой пятьдесят тысяч динаров из моих денег. О госпожа, - сказал Маруф, - я под твоим покровительством и хочу, чтобы ты простилась со мной сближением. И Маруф старался над плитой, пока не сорвал ее с места, и из-под нее показалось подземелье с лестницей. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда слуга перстня рассказал Маруфу о своем положении, Маруф спросил его. Можете ли вы привезти мулов и сундуки и сложить эти богатства в сундуки и погрузить сундуки на мулов. Что же касается купца Али каирского, то, увидев украшение города, он спросил о причине этого, и ему сказали. О малоумный, как я дам его тебе и останусь твоим слугой, после того как я стал твоим господином. И когда везирь увидел ее ласку и улыбку, в нем взволновалась страсть, и он потребовал от царевны сближения. И он спустился к царю и Маруфу и увидел, что они сидят и плачут и жалуются друг другу. и когда он увидел от нее взгляды гнева и отвращения, он почувствовал к ней неприязнь и невзлюбил ее. Во всех томах поэтические отрывки переведены без сохранения единой рифмы, проходящей, согласно правилам арабского стихосложения, через все стихотворение. Басра - торговый город и порт в Ираке, к юго-востоку от Багдада, близ общего устья Тигра и Евфрата. Мадьяниты - жители города Мадьяна, в Северной Аравии, которых, по Корану, постигла жестокая кара за неповиновение пророку Шуайбу. Драконова кровь - смолистое вещество, покрывающее плод одного из видов пальмы, которая растет на островах Суматра и Борнео. То есть душа при виде их не думает ни о ком и не признает над собой других богов. Этот ковер, - гласит предание, - носил, кроме самого Сулеймана, его войска, вьючных животных, коней, верблюдов и всех. Поэтому первым актом нового султана почти всегда являлась отмена некоторых пошлин, взамен которых, однако, тотчас же вводились новые. По мусульманскому поверию, у Аллаха имеется особая книга для записи поступков людей, где каждому созданию посвящена особая страница. Рафидиты - одна из мусульманских сект, объединенных общим названием шиитов и враждебных представителям другого направления в исламе суннитам. Торговое могущество сабейцев было подорвано открытием морского пути в Индию, которое привело к возвышению другого арабского племени мореходов-химьяритов. Со сказочным Иремом, упоминаемом в Коране, связала чрезвычайно распространенная легенда, один из вариантов которой представлен в настоящей сказке. отсутствие хотя бы одного из них позволяет ограничиться бичеванием вора и взысканием с него убытков в пользу потерпевшего. В географической литературе арабов название его связывается с личностью некоего Вардана-грека, который принимал участие в завоевании арабами Египта. стремится регламентировать всю общественную и частную жизнь последователей ислама и содержит готовые предписания на любой случай бытовой практики. Это произошло в 711-714 годах, при VI халифе династии Омеядов, Валиде I, сыне Абд аль Медика ибн Мервана. Упоминание о каввасах свидетельствует, что данная сказка приняла свою письменную, дошедшую до нас форму не раньше XVI века. В средневековых мусульманских городах население расселялось по племенному признаку, вследствие вражды между племенами, которая особенно резко проявилась между. называются в истории ислама потомки тех мединцев, которые оказали поддержку Мухаммеду при переселении его из Мекки в Медину. Этот рассказ является вариантом повести о Джубейре ибн Умейре а Будур, которая напечатана в IV томе настоящего издания. Касыда - лирическая поэма, отличающаяся рядом формальных признаков, заключительная часть которой содержит похвалу определенному лицу, которому она посвящена. Тамар - хенна, или хенпа, - растение, сок которого служит для окраски рук и кончиков пальцев арабских красавиц. Намек на господствовавшее в средние века учение Гиппократа и Галена о четырех элементах, входящих в состав человеческого тела. Они показывают пример того, как, преодолев себя и судьбу, можно родиться заново пережив второе, психологическое рождение, рождение личности. Не важно, сколько времени ваша душа томилась и страдала под ледяным прессом тепло может проникнуть и к вам. Она заметила, что лето уже в разгаре, цветы цветут еще пышнее, а зелень в саду стала изумрудного цвета. Она не замечала ничего вокруг, и порхала по комнате, пока в глазах ее не пошли сплошные огненные круги. Она увидела настолько прекрасное существо, что даже забыла об объекте своей любви, ради которого и оказалась в комнате. Это необычайное чувство было совсем не похоже на то жгучее и ослепляющее пламя, которое она раньше считала любовью. А когда речь идет о людях, то несовместимость не так очевидна, и может долго не бросаться в глаза. А любой человек, не осознавший своих достоинств, попадает в очень опасные ловушки, так как не знает себе цены. Заглянуть в себя, в свою душу, словно бабочка в зеркало, и увидеть там великолепные, нежные, тонкие, сияющие крылья. А иначе никогда не увидишь тех сокровищ, что есть рядом, и будешь бесконечно гнаться за призрачной ускользающей целью. Потому что эта живая и творческая часть нас непредсказуема, спонтанна, и никогда не знаешь, чего от нее ждать. И она еще не знала, что в мире существует не только добро, но и зло, и всяческие опасности. Она подошла к кусту и едва сорвала цветок, как небо вдруг потемнело, подул сильный ветер, послышались раскаты грома. Девочка поняла, что не в силах остаться в доме, где когда-то вместе с родителямижила так весело и беззаботно. Девочка вернее, теперь уже молодая женщина открыла собственную швейную мастерскую, а ее муж унаследовал от отца сапожную лавку. Ей нужно будет найти третьи ворота, постучать в них три раза, и двери откроет старуха, которая все расскажет. крикнула она, прикасаясь к броши, и в тот же момент в ее руках очутились гигантские щит и меч. Все три головы извергали пламя, но женщина не отвернулась, она смотрела прямо на него и была исполнена решимости. Это естественно, когда творческая часть души еще не принадлежит нам, когда она утрачена, пребывает в плену, в рабстве. Росла в одной семье прелестная девочка, такая красивая, милая, добрая и приветливая, что все ее звали маленькой принцессой. Пока не соткешь себе платье, ты будешь находиться в полном одиночестве, ни с кем не скажешь ни слова. Снова уснула принцесса в изнеможении, а когда проснулась, увидела, что сотканное ею полотно уменьшилось чуть ли не вдвое. Это было воспоминание отепле и любви, которые некогда жили в ней, тогда, когда она еще не была тенью. Принцесса вновь взглянула на пламя свечи, и ей вдруг показалось, что оно тоже похоже на маленький золотой клубочек. Она полностью перенеслась мыслями в то замечательное время, в то прекрасное состояние души, и не заметила, как уснула. Проснулась она с улыбкой на устах, и сквозь закрытые веки почувствовала, что в комнате стало как будто светлее. Не иначе, как пришел к ней из сна, из давнего детства, из оставленного вдалеке мира, где живет любовь. Принцесса набросила капюшон на голову и обнаружила, что железного венца на голове больше нет, а рана не болит. Это не значит, что надо удалиться от мира и принять обет молчания в современной ситуации это, конечно, невозможно. Найти свет в самом себе, когда вокруг лишь тьма это одна из важнейших задач, которая стоит перед человеком. Да, двигаться иногда приходится очень медленно, по полступеньки в день, но главное не останавливаться, упорно выполняя эту работу. Под влиянием этого горя они могут даже потерять тот дар, который ты им принесешь, не вспомнить о нем. Набрав целую горсть сияющих зернышек, он бережно складывал их в шкатулочку и прятал в потаенное место за шкафом. В случае болезни наше бессознательное тоже дает нам подсказки как вылечиться, какие лекарства принимать, к какому врачу обратиться. Ведь предстоит привыкнуть жить без физического присутствия родного и любимого существа, без которого вы не мыслили своей жизни. Среди людей тебе не жить, не будет жизни-то, все равно сюда вернешься, да как бы по-о-о-здно-о не бы-ы-ло-о. мол, негоже нам тут бобыля терпеть, он породу человеческую портит, не хочет как люди жить, семьей, потомством обзаводиться. Ловил он в детстве и птиц, и зайцев, и белок голыми руками, равных в этом ему не было. Хотел Иван девчушку у дверей ее дома оставить и скрыться поскорей от людских глаз, да не тут-то было. Ведь когда он в чащу подался это всеравно, что семя в землю бросили, зарыли, с глаз долой убрали. И в итоге отказаться от тех возможностей по раскрытию и реализации дарования, которые судьба всегда дает талантливому человеку. Если вы оказались в одиночестве, и, что бы ни предпринимали, выйти из него не можете, так и знайте. Она не даст ему полного достатка и благополучия, чтобы он не успокоился и не остановился на своем пути. Раньше я поступала так же, как и все, ответила она, то есть начинала отчаянно с этими обстоятельствами бороться. Но выросла она в небогатой семье, и не было у нее никакого приданого, кроме ясных глаз да красоты. когда встретит того, кто по-настоящему ее полюбит, то ему не важно будет, есть у нее приданое или нет. И вот уже не ветки, а огромные змеиные головы на извивающихся шеях потянулись со всех сторон к Ясноглазке. Не бойся, доченька, услышала девушка родной материнский голос, сними платочек с шеи, махни им три раза, и скажи. На миг замерла она от страха, и тут земля разверзлась и оттуда появилась драконья голова размером с дом. Выгнал он из дому злую женщину вместе с ее дочерью, велел не возвращаться и даже близко не подходить. Видимо, когда мы с головой погружены в будничные события нашей жизни, они нас словно затягивают, просто-таки волоком волокут. Перестать втягиваться в события и тонуть в нихкак в болоте, а хотя бы ненадолго выскочить из них, отстраниться. Посмотреть на события его глазами это очень часто означает получить шанс усмирить чудовищ, обитающих в земном, физическом мире. Кстати, отступить от логики привычного мира и начать действовать согласно логике духовного измерения это и значит обрести ясновидение. Жила-была на свете настоящая красавица, умница, нежная и добрая девушка, которая цвела как цветок и бед не знала. И правда, судьба ее начала складываться счастливо, потому что полюбил ее прекрасный добрый молодец, лучший жених в округе. Но она и незваная приехала, потому что терпеть не могла, когда кто-то счастлив, молод, красив и полон надежд. Вот теперь бы она никогда не подпустила врага к себе, никому не позволила отнять у нее самое драгоценное. Попечалилась волчица, да делать нечего, в лесу грустить некогда, надо ухо востро держать, чтобы опасность какую не проглядеть. Детей и в семьях, и в школе, увы, очень редко учат способам психологической самозащиты, умению отстаивать свои права. Тогда он, размяв затекшие руки и ноги, подошел к первому, самому большому привидению, и взглянул ему в лицо. он узнал свою первую любовь, девушку, на которой он хотел когда-то жениться, да так и не сделал это. Увы, произнес призрак, после того, как ты бросил меня, я ушла в монастырь, и там закончила свои дни. Вот потом и преследуют тени прошлого, то есть не осмысленного, не пережитого, не отпущенного от себя негативного опыта. В результате его сверхтонкое обоняние, на время отошедшее на второй план, уступило место иным органам чувств, поставляющим информацию. Из него он застрелил пилота номер один, который совершил вынужденную посадку, затем умер и был брошен двумя спутниками. Зубанев, не доверявший никому, придумал способ спрятать чертежи на тот случай, если итальянские власти решат силой завладеть бумагами. Но все его пять органов чувств, более высоко развитые, чем у любого другого человека, работали с обычной остротой. Итак, проходили дни и ночи, а Тарзан все думал и думал, думал, когда просыпался и даже во сне. Он посылал сигнал и очень медленно увеличивал громкость с тем, чтобы у буйрае оставалась иллюзия, будто он молится. Он отметил про себя, что те, на ком было меньше всего одежды, тащили на себе самые тяжелые грузы. На глазах у него навертывались слезы, дыхание перехватило, и он шаткой походкой двинулся к ним с распростертыми руками. Но возглас этот был продиктован не столько жалостью, сколько невежливой несдержанностью при виде его внешности, напоминающей огородное пугало. Бертону также стало известно, что Джеральд Голт, человек, который отнесся к нему с таким презрением, являлся проводником Романова. Тарзан вновь занял свое место возле костра, а Рамсгейт отошел переговорить с аскари, который ночью стоял на часах. На горле виднелись синяки, свидетельствующие о том, что убийца задушил его, чтобы тот не смог позвать на помощь. Он донес до моих ноздрей свидетельство о том, что неподалеку лежит мертвый человек, вероятно, в какой-то из палаток. И все же знать, что он был все это время жив и почти рядом вот что трудно вынести. Но, судя по тому, что я слышал, все эти угрозы произносились в запальчивости и, вероятно, ничего не стоили. Но ведь Смит заявил, что видел этого человека и узнал его, когда убили Питерсона вчера ночью, возразил Романов. Что ж, в момент подобного возбуждения, да к тому же в темноте человек легко может ошибиться, проговорил Бертон. Рана, оказавшаяся смертельной для Бертона, могла быть нанесена только в том случае, если нож держали в левой руке. Это бумаги, которые вез с собой лейтенант Бертон, когда его сбил самолет-преследователь, в котором летели Кэмпбелл и Зубанев. Во время рейса я, так и быть, стану тебя подкармливать, но по прибытии будешь заботиться о себе сам. С капитанского мостика спустился Ханс де Гроот и присоединился к Краузе и девушке, стоявшим возле клетки с дикарем. То, что они враждовали, никого на борту Сайгона не удивляло, ибо вражда являлась здесь скорее правилом, нежели исключением. Развяжу, недовольно буркнул Краузе, как только на палубу поднимут железную клетку, иначе с его кормежкой хлопот не оберешься. Когда на палубе появлялись Абдула или Шмидт, он не спускал с них глаз эти люди плюнули в него. Вы должны благодарить меня за то, что я распорядился поднять вас на палубу, а вы опять проявляете недовольство. С яхты ответили, что у них на борту есть врач, и Шмидт сказал, что вышлет за ним шлюпку. В тот вечер, когда ласкар передал воду в клетку, занимаемую семейством Ли, полковник обратился к нему с просьбой. Тарзан пребывал в ожидании он ждал ласкара с его ночной проверкой, но на сей раз ласкар не явился. Сайгон на вид суденышко хлипкое, проговорила Джанетт Лейон, подходя к Тарзану, но я думаю, этот шторм оно выдержит. И вообще, какая разница, что за твари обитают на дне океана в Лондоне-то их все равно не встретишь. Если я услышу еще хоть одну жалобу, рявкнул Шмидт, я брошу всех вас за борт вместе с клетками. Азока сопротивлялся и порывался позвать на помощь, но как только услышал зловещий голос, шепнувший ему прямо в ухо. Под весом обрушившегося на него человека-обезьяны Абдула сорвался с трапа, и они вместе с грохотом рухнули на палубу. Вот и сейчас он чаще перепрыгивал с предмета на предмет, чем передвигался на ногах, и вскоре достиг цели. Если судно соскользнет обратно в море, многие погибнут, а в том, что оно скользило назад, сомнений не было. Едва Сайгон оказался на глубоководье, как следующая волна, больше первой, подхватила корабль и с силой швырнула на риф. Вы очень храбрая девушка, сказал Тарзан и поплыл, поддерживая Джанетт, к шлюпке, где помог ей взобраться на борт. Гигантский самец стал переминаться с ноги на ногу, затем обернулся и дотронулся до человека-обезьяны хоботом любознательное, пытливое прикосновение. Они двинулись вдоль уступа, огибая склон горы, и вышли к большому ровному плато, на котором рос густой лес. И поскольку Тарзан определил, что это был запах одного человека, то пришел к выводу, что охоту вел лев. Тхак Чан охотился за дикой свиньей, которая, если рассвирепеет, может стать столь же грозной, как и лев Нума. Зверь оскалил огромные желтые клыки и издал столь злобное рычание, что у Тхак Чана сердце ушло в пятки. Когда животное испустило дух, Тхак Чан впился взглядом в человека или бога, что для него пока оставалось неясным. Он приведет богов в Чичен Ица с тем, чтобы люди могли сами убедиться, что Тхак Чан говорит правду. Тогда он встал перед дверью, сжав в руке выломанный из решетки прут рано или поздно кто-нибудь ее откроет. Как только я впервые увидела это жуткое существо, сразу же лишилась покоя, и только сейчас пришла в себя. Тигр сделал еще две попытки под каждым из деревьев, затем вернулся на тропу и лег неподалеку в ожидании. Если петля затянется позади мушки, я смогу поднять эту чертову штуковину, и тогда полосатый приятель узнает, что почем. Всего каких-нибудь несколько недель назад я стремился поскорее попасть в Нью-Йорк, молодой, беспечный с трехмесячным жалованием в кармане. Из леса выходил огромный слон, на спине которого восседал Тарзан, придерживающий руками сидевшую перед ним почти обнаженную девушку. Ну, товарищ, обратился к Убановичу Шмидт, как тебе нравятся революции теперь, когда ты очутился по другую сторону баррикад. Юная девушка из племени майя прикусила губу, и на глазах у нее навернулись слезы слезы разочарования и гнева. Полковник Ли со своими спутниками совершенно случайно оказались на той самой тропе, по которой еще недавно шла Патриция. Они взобрались на уступ, тянущийся вдоль склона горы, и, хотя сильно устали, продолжали идти чуть ли не бегом. Тарзан собирался действовать по-своему и ничуть не сомневался, что сумеет вызволить Джанетт, не подвергая свою жизнь бессмысленному риску. Мне нужны только вы, и вы не должны идти в Чичен Ица ни сегодня вечером, ни вообще когда-либо. Боги наградят тебя за это, промолвил Чал Ип Ксиу, и тебе снова выпадет честь быть принесенной в жертву. Круглый диск луны бросал тусклые лучи на эту варварскую процессию, которую дополнительно освещали сотни факелов в руках горожан. Вода была прохладная, но не ледяная, и Тарзан плыл, регулируя свои движения с таким расчетом, чтобы не замерзнуть. К ярости верховного жреца, люди признали в Тарзане Че Повелителя леса и потребовали немедленно поднять его из воды. Сегодня утром, у священного колодца, вы, Патриция, в нервном возбуждении сказали кое-что, о чем мы оба должны забыть. Только когда таксомотор отъехал уже далеко от дома Грейстока, Карлу удалось сильным ударом кулака сбросить ее на мостовую. Поэтому и теперь он не выражал своего отчаяния ни слезами, ни безрассудным буйством, а терпеливо ждал дальнейших событий. он тщательно осмотрел помещение, ощупал толстые доски, из которых были сколочены стены, измерил расстояние от пола до крышки. У входа в харчевню она на минуту остановилась, огляделась по сторонам, а затем решительно вошла в грязный притон. Минуту спустя вода забурлила под ударами винта, и матрос увидел, что пароход медленно поворачивается к выходу из гавани. Перепуганная неожиданным насилием, Джэн Клейтон пронзительно вскрикнула, но в ту же минуту человек крепко зажал ей рот рукой. Когда мы отъедем от берега, дорогая моя, сказал он, можете кричать, сколько вашей душе будет угодно, а пока. Леди Грейсток обернулась, чтобы взглянуть на бородатое лицо, близко наклонившееся к ней, и сейчас же с ужасом отпрянула. Что-то подсказывало ей в глубине души, что сын ее находится тут же на пароходе и что он жив. Тарзан в это время лежал в грязном трюме, не подозревая, что его жена находится так близко от него. затем он сейчас же продолжил свой путь, и несчастным, тоскующим заключенным казалось, что этому плаванию не будет конца. На другой день после этого разговора Тарзан услыхал над своей головой чьи-то шаги, а затем скрип открываемой крышки. Когда он повернулся, чтобы передать Павлову бумажку, не имевшую ровно никакой цены, он случайно взглянул за борт Кинкэда. я надеюсь, что это сознание так украсит Вашу одинокую жизнь, что смерть покажется Вам приятнее всего на свете. он бесстрашно готовился встретить зверя, голый и безоружный, хотя рассудок подсказывал ему всю нелепость борьбы с косматым гигантом. Тарзан поворачивался также медленно, оставаясь лицом к лицу со зверем и не сводя своих глаз с глаз противника. В мгновение ока он схватил кисть Акута и, не дав ему времени опомниться, вспрыгнул на его широкую спину. также и на этот раз он решил предложить Акуту выбор между жизнью в дружбе с Тарзаном и смертью. Он повторял эту кропотливую операцию множество раз, и в конце концов его примитивный охотничий нож стал довольно острым. Он тут же срезал длинный гибкий прут для лука, рукоятку для своего ножа, крепкую дубину и несколько стрел. На верхних его ветвях он устроил небольшую горизонтальную площадку для сна, а несколько выше крышу из пальмовых листьев. А тот яростно бил себя по бедрам своим жестким хвостом и втягивал ноздрями запах перехваченной у него добычи. Ему приходило в голову, что пароход пересек Атлантический океан и высадил его на каком-нибудь диком берегу Южной Америки. его правая рука обвила могучую шею зверя, левая наносила каменным ножом сильные удары в бок, под левое плечо. Глубоко в тело вонзился его безжалостный каменный нож, и с воем смертельной боли упала большая кошка на бок. Он шел с ними бок о бок и прикасался своим атласным телом к грубой щетине своих новых друзей. У Тарзана возникло острое желание поступить так, как он поступил бы, если бы стоял перед человеком, а именно. Это будет для него спасением, так как леопарды не умеют лазить на деревья так высоко, как умел человек-обезьяна. При виде пантеры обезьяны обратились в паническое бегство, и Тарзану стоило больших трудов их успокоить и созвать обратно. когда пантера огрызалась и рычала, Тарзан ударял ее по носу, внушая таким образом страх и уважение к дубинке. Он уже задремал, убаюканный мелодичными звуками прибоя, как вдруг из-за невысокой горки ближнего леса показалась чья-то черная голова. Это был рослый и сильный человек, великолепного телосложения, в физическом отношении черный двойник белого гиганта, стоявшего перед ним. Мугамби, полумертвый от страха, цеплялся за Тарзана, еле удерживающегося от смеха при виде плачевного положения предводителя черного племени. затем по одному слову обезьяны-человека Шита легко прыгнула в пирогу и заняла свое прежнее место на носу судна. Неуклюжие боевые суда, управляемые сильными мускулами лоснящихся черных рук, ощетинились длинными копьями и бесшумно скользили по поверхности воды. С диким рычаньем и лаем они в несколько мгновений своими длинными волосатыми руками выхватили копья из рук чернокожих. Гигантский белый демон выхватил из его руки копье с такой легкостью, как будто он, могучий Кавири, был ребенком. Но он вскоре убедился, что вся его сила ничтожна в сравнении со сверхчеловеческими мышцами и проворством его противника. Кавири содрогнулся и закрыл глаза, ожидая, что свирепый зверь вот-вот накинется на него и положит конец его существованию. Во время разговора с Кавири все три судна продолжали свой путь вверх по реке по направлению к поселку. Когда в джунглях послышались неистовые крики, они посмотрели друг на друга, и Кавири с плохо скрываемым страхом спросил. Они бежали словно испуганные овцы, а позади них шли Тарзан, Шита и страшные обезьяны Акута и погоняли беглецов. С чувством большого облегчения Кавири следил, как лодка удалялась вверх по реке от его селения и, наконец, исчезла. Всюду при их приближении туземцы бежали в паническом страхе, и Тарзан находил на своем пути лишь покинутые селенья. Крики пантеры напрягли их нервы до крайности, а неожиданный ночной стук в ворота еще более усилил их страх. Тарзану часто приходилось в своей жизни смотреть в глаза ужасной маске смерти, и всегда он улыбался при этом. И вот теперь ему самому предстояло быть главным лицом в этой ужасающей забаве, центральной фигурой, привязанной к столбу. Но в нем жила неукротимая любовь к жизни, и до последнего мгновения теплилась надежда на избавление от смерти. Крепко привязанный к смертному столбу, беспомощный, лишенный всякой надежды на спасение Тарзан, конечно, теперь уже не был опасен. Чернокожие людоеды закружились с диким воем в хороводе вокруг костров, и их вопли помешали Рокову продолжать нравственную пытку. Чернокожие колебались, но, побуждаемые Роковым и предводителем, они вновь завыли и закричали, торопясь закончить пляску и заколоть жертву. Джэн Клейтон видела из своей маленькой каюты на Кинкэде, как ее мужа отвезли на зеленый берег острова Джунглей. Она не знала, что по своим обязанностям повара, швед уже был сегодня на этой речке, в маленькой деревушке. А за ними, тяжело переваливаясь, бежали чудовищные косматые фигуры обезьян, ярко озаряемые луной и колеблющимся светом догорающих костров. Но на все его расспросы Акут неизменно указывал молча назад, в том направлении, откуда они вышли из джунглей. Тарзан знал, что эти предварительные маневры обычно продолжаются до тех пор, пока чернокожие не доведут себя до исступления. С полчаса они вновь завывали и скакали, чтобы поднять дух, а затем опять бросились дикой ордой на деревню. Долго и жестоко дрались противники, но в конце концов дикари все-таки потерпели поражение и были изгнаны из деревни. Взбешенный дикарь выхватил нож и, повернувшись к Тарзану, вырвал копье обратно и в свою очередь кинулся на него. Тарзан думал, что он уже умер, но швед внезапно открыл глаза, посмотрел на обезьяну-человека и еле слышно прохрипел. Это было все, что он сделать в джунглях для человека, отдавшего свою жизнь за его жену и сына. Тарзан в конце концов узнал от него, что несколько дней тому назад через их деревню проходила компания белых. оттуда прогнали главную жену М ганвазама, а сам предводитель перебрался временно в хижину одной из своих младших жен. Поэтому он настойчиво приглашал Тарзана, уставшего от долгого пути, пожаловать как можно скорее на отдых в его дворец. И схватив чужого ребенка, она прижала его к груди и, спрятав свое лицо в платьице ребенка, тихо заплакала. Иногда она закрывала глаза и мечтала в сладком и печальном самообмане, что ребенок у ее груди ее собственный. Они служили им верно и преданно только до тех пор, пока не было опасности попасть в руки Рокову. К его удивлению, Джэн Клейтон встала и без единого слова протеста положила маленький сверток к нему на руки. Он бросил трупик ребенка обратно на руки Джэн, топнул ногой и стал расхаживать взад и вперед по хижине. Видя сопротивление Джэн, Роков ударил ее несколько раз по лицу и в полусознательном состоянии втащил ее в палатку. В конце концов его же подчиненные матросы обезоружили его из опасения, что и последние туземцы разбегутся от страха. И как только звери прошли мимо него, он первым же делом вскочил и бросился со всех ног бежать. Мугамби едва мог поверить, что Роков и жена его господина Джэн Клейтон прошли так близко от звериной команды. Роков схватил лежащее на дне весло и, дико глядя на своего преследователя, гнал, что было сил, неповоротливый челн. там был спрятан его челн, в котором он и его люди плыли во время преследования Андерсена и Джэн. Она рассчитывала, что с парохода помогут ей, но, к ее удивлению, на борту не было даже признака жизни. если бы даже он благополучно выбрался на свободное течение, то и там его каждую минуту ждала опасность нападения. Не успели они отплыть от берега, как одна из обезьян дико и злобно зарычала и пришла в беспокойство. В темноте перед ним неожиданно выросла бесформенная высокая масса, и, к его удивлению, он нащупал просмоленный борт корабля. И, хотя во многих местах небо все еще было обложено тучами, мрак не был так непроницаем, как раньше. Радость Тарзана была безгранична, когда Джэн сказала ему, что ребенок, умерший в деревне Ваганвазам, был не его сыном. Оставаться здесь, среди опасностей африканских джунглей, где он успел возбудить против себя всех туземцев, было равносильно смертному приговору. Какой-то чернокожий парень выехал на нем из деревушки и, гребя одним веслом, неторопливо направил его к середине реки. Чернокожий юноша проехал небольшое расстояние, а затем направил лодку к берегу, где таился Павлов, к большой радости последнего. Невольно подумал он о страшной команде, которая сейчас находилась на пароходе, и мурашки забегали у него по спине. Его глаза широко раскрылись от удивления при виде знакомого лица, но в следующую секунду он нахмурился и воскликнул. Вы оба обращались с нами, как с собаками, и если вы рассчитываете на нашу привязанность, то очень ошибаетесь. Здесь стоит только мне разбудить товарищей, как они перережут вам глотку раньше, чем вас увидит наш новый капитан. Он собрал вещи, за которые хотел купить свою сомнительную свободу, а затем приступил к выполнению своего дьявольского плана. Убедившись в том, что Павлов отчалил, матрос вернулся в каюту и, спрятав свою неожиданную добычу, мирно улегся спать. Иногда его заменял Мугамби, но копье и стрелы чернокожего не давали тех результатов, как аркан и нож человека-обезьяны. Он предпочитал встретиться с какими угодно опасностями в открытом море, чем жить томительно и однообразно на необитаемом острове. А так как они были убеждены, что остров необитаем, то у них мелькнула мысль, не духи ли это. Один из них был Шнейдер, помощник с Кинкэда, а другой матрос с того же парохода, по имени Шмидт. Шнейдер остановился на минуту, а затем, пристально посмотрев на собеседника, чтобы заметить, какой эффект произведут его слова, продолжал. В то же время он был уверен, что впоследствии он всегда найдет способ принудить Шнейдера подчиниться его желаниям. Услышав, что в другом лагере имеется еще и черная женщина, Момулла настоял на том, чтобы и ее захватили. Здравый смысл, однако, подсказал ему, что этого быть не может, раз они уже достигли того, чего желали, т. Но, уходя из лагеря, он все-таки очень сомневался, умно ли он поступает и к добру ли все это. Они стояли и обсуждали, куда могли пропасть обе женщины и для какой цели Шнейдер увел их из лагеря. Куда он мог деваться с ней на этом маленьком островке, где ему некуда было уйти от мщения Тарзана. Была какая-то знакомая нотка в этом зловещем крике, и Тарзан почти машинально повернулся и ответил таким же криком. Выкуп был уплачен и, спустя десять дней после похищения, будущий лорд Грейсток был благополучно доставлен в отчий дом. Полученное по загадочной радиоволне сообщение об Иннесе вдохновило Джейсона Гридли на опасное путешествие, к которому он привлек Тарзана. Услышанные Тарзаном звуки доносились откуда-то издалека, и он определил, что там люди и движутся они в его сторону. И когда взгляд Тарзана упал на него, Владыка джунглей, выросший среди обезьян, испытал необъяснимо-тревожное чувство при виде пришельца. Разве норвежские экспедиции во главе с Амундсеном не опровергли гипотезу о входе через земную кору на северном полюсе. Ее мне недавно рассказал один молодой человек, мой приятель, по имени Эрих ван Харбен, он что-то вроде ученого-экспериментатора. Будь нас даже вдвое больше, чем необходимо для экспедиции, едва ли мы сумеем вернуться домой без человеческих потерь. И когда полуночное солнце наконец скрылось за горизонтом, взгляду людей открылось мерцание, исходящее от центрального светила подземной страны. Очутившись в знакомой и такой родной среде, лицом к лицу с природой, Тарзан набрал полную грудь воздуха Пеллюсидара. Размышляя о своей судьбе, он чутким ухом уловил приближающиеся шаги, но это, судя по звуку, шел не человек. Работая бок о бок с Гримом Рипером, он перевидал смерть во всех ее видах и не страшился ее. Может, и не удивил, но только медведь этот был такой огромный, что я даже протер глаза, не поверил. Погодите, как только они увидят тех тварей, что видел я, они тут же возьмутся за винтовки, сказал Дорф. Джонс в который раз взглянул на полуденное солнце, покачал головой, ударил кулаком о кулак и скрылся в камбузе. Эти огромные кошки нападут сейчас на слонов, и начнется такая бешеная схватка, что вам даже и не снилось. Гридли разглядел, что часть животных неслась со смертоносной ношей наскочившими на них исполинскими кошками, терзавшими плоть бегущей жертвы. Тарзан отметил про себя, что у этих существ очень много схожего как с гориллой, так и с человеком. В ту же секунду одна из горилл молниеносно ухватилась за кожаную петлю, державшую Тарзана, и стала тянуть вверх. С помощью этого языка общались между собой в джунглях великие обезьяны, низшие обезьяны, гориллы, гиббоны и прочие особи. Трое горилл связали Тарзану руки за спиной и накинулись на тигра, нанося ему сокрушительные удары дубинами по голове. Гридли мучился от жажды, и ему пришлось долго еще идти, пока, наконец, не вышел к ручью, перерезавшему тропу. Вместе запрыгивали на деревья, когда на земле охотились огромные кошки, бок о бок шли по тропе через равнины. Стараясь привлечь внимание пилота, он изо всех сил замахал руками, однако тот, судя по всему, ничего не заметил. И поэтому он решил двигаться курсом самолета, по которому, как уверял его сагот, можно выйти на племя людей. Тар-гуш бежал впереди, и, когда Тарзан поравнялся с ним, тот знаком велел ему остановиться и глядеть в оба. Он изумленно разглядывал птицу, не в состоянии представить себе, каким образом Тар-гуш одолеет ее, орудуя одной лишь дубинкой. Обернувшись на бегу, девушка увидела Сирака, который двигался следом с некоторой опаской, но тем не менее довольно быстро. Смотри, а то синдарцы схватят тебя и вырвут твое сердце раньше, чем сумеешь добраться до своей мерзкой низины. Не успела она оказаться на безопасном расстоянии, как вдруг перед ней возникли четверо преследователей во главе с Сираком. Девушка мгновенно сообразила, что мужчинам сейчас не до нее и ей ничто не мешает спастись от них бегством. Казалось, клыки зверя сейчас вопьются в горло Гридли, но собака вдруг обмякла, и Джейсон, высвободившись, вскочил на ноги. После минутного размышления Тарзан пришел к выводу, что вместе с Джейсоном была какая-то женщина одного из племен Пеллюсидара. Когда Сирак и его соплеменник бросились наутек и скрылись за выступом скалы, Гридли, опустив кольт, повернулся к девушке. Гридли принялся жестикулировать, показывая рукой то в одну, то в другую сторону, не сводя с Джаны вопрошающего взгляда. Ведь не было еще такого случая, чтобы она сама или ее народ обучали бы какого-либо чужака своему языку. Если в его глазах временами и сквозило нечто большее, чем дружелюбие, то теперь он искренне раскаивался в этом. С гор стали спускаться звери, которые метались в поисках укрытия и не обращали на людей ни малейшего внимания. Тарзану казалось, что дождь никогда не кончится, но он, как и его товарищи, безмолвно переносил тяготы создавшегося положения. Вцепилась острыми когтями тому в спину, причинив острейшую боль, и взмыла высоко в небо вместе со своей добычей. Ухватившись за край гнезда, он начал рискованный спуск по веревке, перебирая руками и отталкиваясь ногами от гранитной стены. Тарзан зацепил веревочной петлей острый выступ рядом с расщелиной и с ловкостью обезьяны стал карабкаться вверх по стене. Правда, зря она назвала его гилаком, на языке ее народа это слово имело не совсем приличный, бранный смысл. Она неслась с быстротой ветра, и Гридли, которому мешала неудобная обувь и громоздкое оружие, не поспевал за ней. Пальцы одеревенели от неимоверных усилий, ноги налились свинцом, и все же Гридли фут за футом приближался к девушке. Гридли кое-как поднялся, прошелся возле скалы, отыскал свои ботинки, сброшенные перед спуском, обулся и вновь устремил взор наверх. А в то же время по другую сторону скалы в пещере от дождя укрывались Тарзан, Тар-гуш и Таор. Как-то на привале, очнувшись ото сна и собираясь в дорогу, Гридли с недоумением обнаружил, что одежда его исчезла. Разорвав рубашку, Джейсон смастерил набедренную повязку, и вскоре новоявленный Адам с двумя кольтами, заткнутыми за пояс, двинулся дальше. Гридли внимательно рассматривал человека, прикидывая, как лучше к нему подступиться, чтобы тот не усомнился в его дружеских намерениях. Если он утверждает, что пришелец друг и не собирается причинять зла, значит, у него есть на то основания. Тарзан быстро освоился и естественным образом втянулся в жизнь племени, не обращая внимания на тех, кто сторонился его. А если они узнают, что мы грубо обращаемся с их женщинами, то могут выместить свою злобу на наших. Стегозавр, заслышав хлопки выстрелов, повернулся и, заметив нового врага, поднял свой хвост, как копье, по направлению к Джейсону. Что ж, подождем, пока я не отыщу ее, и если ты не обидел ее, я не трону тебя. Обычно он лежит на земле и ни на кого не нападает, но уж очень он большой и страшный. В целях безопасности Тарзан решил как можно скорее пересечь болотистую низменность и подняться в горы, ведущие в Зорам. Они были уже почти у цели, когда Джана вдруг схватила Тарзана за руку и испуганным жестом указала вперед. Никто в мире не в состоянии убежать от них, ибо на всем Пеллюсидаре им нет равных в скорости. Джейсон Гридли торопливо поднимался вверх по склону холма к селению, в котором он надеялся отыскать Красный Цветок Зорама. Хорибы разлеглись на земле, но Джейсон не мог определить, спят они или бодрствуют, поскольку глаза их не закрывались. Джейсон судорожно глотнул воздух и ощутил, что лежит, словно в постели, в теплой грязи, но не в воде. И все же в глубине души она чувствовала, что Джейсон никогда не бросил бы ее в такой ситуации. Затем рухнули на колени и стали ползать вокруг него, целуя ему руки и проливая слезы счастья и умиления. Корабль опустился на берег моря, а между тем в сотнях миль к западу Джейсон Гридли заканчивал рытье тоннеля. Едва он произнес эти слова, как впереди раздались громкие крики, в которых Тарзан узнал боевой клич своих воинов. Таор обрадовался, увидев Тарзана невредимым, а когда взгляд его остановился на Джане, то он словно ошалел от счастья. Таору, Лайо и корсарам сделалось как-то не по себе, когда обнаружилось, что чернокожие, их явные враги, оказались друзьями. После чего предполагалось начать поиски корабля 0-220 или большого пиратского судна, капитан которого выслал корсаров вперед на разведку. Оказываясь ненароком рядом с Джейсоном, она не обращала на него ни малейшего внимания, словно того и не существовало. Ты видел немало занятных вещей на корабле, а значит имеешь какое-то представление о мире, из которого мы прибыли. Не забудь передать Кидду, что если он не вышлет нам навстречу корабль с императором, мы начнем бомбить город. году, в одно прекрасное майское утро лорд Грейсток и его супруга, леди Элис, выехали из Дувра в Африку. Это инстинктивно ощущали и лорд Клейтон, и его жена, но друг другу об этом не говорили ни слова. Но если они узнают, что я предатель, что я разболтал обо всем капитану, нам обоим не будет пощады. Они стали приводить свою каюту в порядок и только тогда заметили, что из-за двери торчит клочок какой-то бумажки. Муж и жена стояли рядом и смотрели, не двигаясь, как вползает к ним в комнату маленькая, беленькая бумажка. Ружей и револьверов у них было всего шесть штук, и поэтому в ход пошли багры, топоры и кирки. Клейтон и леди Элис все еще стояли у борта в молчаливом созерцании местности, где им суждено было жить. Клейтон не верил тому, что Черный Майкэл имеет хотя бы малейшее намерение известить британское правительство об их местопребывании. Было ясно, как если бы они говорили это словами, что они спасаются от чего-то ужасного, притаившегося за холмом. Дверь они заставляли на ночь сундуками и ящиками, и, таким образом, получалось сравнительно безопасное и довольно уютное жилище. Они кидали назад испуганные взгляды и, становясь около Клейтона, возбужденно затараторили, как бы предупреждая его о приближающейся опасности. Иногда она задавала Клейтону вопросы относительно страшных ночных шумов, спрашивала, почему нет прислуги, и куда девались все знакомые. Более молодые и проворные обезьяны взобрались на самые высокие ветви громадных деревьев, чтобы не попасться ему в лапы. Лоб он имел низкий и покатый, глаза налитые кровью, очень маленькие и близко посаженные у широкого плоского носа. Из всех диких зверей один только старый слон Тантор не боялся его и его одного лишь боялся Керчак. Племя антропоидов, над которыми, благодаря своим железным лапам и оскаленным клыкам, владычествовал Керчак, насчитывало шесть или восемь семейств. Другие переворачивали упавшие ветки и гнилые пни в поисках маленьких насекомых и пресмыкающихся, которых они тут же поедали. они переваливались с ноги на ногу, ставя суставы сжатых рук на землю и вскидывая вперед свое неловкое тело. Он ходил взад и вперед мимо палки, поворачивая голову так, чтобы не спускать глаз с интересовавшего его предмета. Казалось, будто огромное животное диким рычанием старалось возбудить свою смелость до того, чтобы взять ружье в свои лапы. На некотором расстоянии от хижины Керчак остановился, всмотрелся и вдруг заметил, что все еще держит в руке ружье. Не успел замереть крик Сабор, нарушивший тишину джунглей, как Тарзан почувствовал, что холодная вода сомкнулась над его головой. Почти немедленно издали донесся ответ, и тотчас же сорок или пятьдесят обезьян помчались по деревьям к месту трагедии. Переходы и остановки зависели от обилия или недостатка пищи, от природных условий местности и от наличия опасных зверей. И поэтому, задолго перед тем, как Тарзан вырос настолько, чтобы понять эту историю, она была попросту забыта племенем. Сначала он принял ее за обезьяну своего племени, но через мгновение сообразил, что перед ним Болгани, громадная горилла. Темнота окутала землю, и только что взошедшая луна струила свой неверный свет, бросая уродливые тени на пышную листву. Он не мог сейчас заняться ничем иным до такой степени захватила его увлекательная сила и изумительная тайна книг. Каким-то не поддающимся анализу путем, он уже нащупал ключ к столь смущавшей его загадке о таинственных маленьких букашках. Эта обезьяна походила на него самого, но, за исключением рук и лица, была покрыта каким-то забавным цветным мехом. Этот первобытный обряд послужил прототипом для всех служб, церемоний и торжеств, какие устраивались и устраиваются церковью и государством. Тогда самцы, все, как один, ринулись на тело врага, превратившееся под их ужасающими ударами в мягкую волосатую массу. Он очутился одним из первых на пиру и захватил уже раз отличный кусок, который спокойно съел в сторонке. мальчик выскочил из царапающейся и кусающейся кучи переплетенных тел с полосатым предплечьем, которое он крепко прижимал к груди. Убедившись, что ему не удастся найти место, где он мог бы спрятаться, Тарзан понял, что остается одно бежать. Но раздался сухой, громкий треск, ветка обломилась, и Кала свалилась прямо на голову Тублата, сбив его с ног. Удары падали, словно молнии, и прекратились только тогда, когда Тарзан почувствовал, что ослабевшее вялое тело рушится на землю. Но когда она всей тяжестью ударилась о ветку, на которой он сидел, ее обидчика там уже не было. Но обитатели джунглей знали, что часто, в лунные ночи, Тарзан, обезьяний приемыш, и слон Тантор подолгу вместе гуляли. но внезапно ночью другой, более сильный, отряд солдат напал на их поселок, чтобы отомстить за смерть своих товарищей. Он влез на разветвление большого дерева и устроил себе здесь нечто вроде площадки, на которой и улегся спать. С ревом и воем кинулись обезьяны на Кулонгу, но осторожный дикарь помчался вниз по тропе, словно испуганная антилопа. Утрата единственного существа во всем мире, питавшего к нему дружбу и нежность, была действительно великим несчастьем для него. Когда пленника, все еще противящегося, потащили по улице, женщины и дети набросились на него с палками и камнями. Ему захотелось сыграть какую-нибудь ловкую шутку над этими уродливыми созданиями, чтобы они снова почувствовали его присутствие среди них. Но на этот раз львица оказалась слишком близко к обезьяне-человеку, чтобы тот мог увильнуть от падающего на него. Его лук и стрелы лежали в стороне там, где он их оставил, когда показывал шкуру Сабор своим соплеменникам. но более слабые их соседи только на время убегали от них, чтобы тотчас же вернуться, когда минует опасность. Но этот способ показался Тарзану слишком опасным, и потому он предпочитал ловить одиноких охотников своими длинными смертоносными петлями. Обобрав с них оружие и украшения, он бросал ночью эти трупы с высокого дерева на середину улицы поселка. После полудня придет, например, Така, и пожалуется на то, что старый Мунго украл у него его новую жену. Если бы только не огромные боевые клыки, дававшие такое превосходство антропоиду перед плохо вооруженным в этом отношении Тарзаном. Не ссорься больше ни со своим вождем, ни со своими соплеменниками, или в следующий раз я убью тебя. Когда он почувствовал, что совершенно поправился после кровавого боя с Теркозом, Тарзан однажды утром направился к поселку Мбонги. Как приятно было бы вернуться сейчас к своему племени, выставив напоказ перед их завистливыми глазами этот удивительный наряд. Маленький человек указал вглубь страны, так что гигант должен был отвернуться от других, чтобы взглянуть, по указанному направлению. В продолжение нескольких минут Тарзан следил, как с борта корабля спускались разные ящики и тюки и ожидавшие лодки. Она испуганно таращила глаза на джунгли и на толпу ссорившихся матросов, которые выгружали из лодок тюки и ящики. крикнул матрос, обратившийся к нему за помощью, разве мы вас позвали, чтобы вы про себя читали, что ли. Может быть, мы открыли обезьяну, сбежавшую из лондонского Зоологического Сада, которая привезла в свои родные джунгли европейское образование. Поступок маленького матроса с крысиным лицом, убившего одного из своих товарищей, уже тогда вызвал в Тарзане сильное отвращение. А теперь, когда он увидел, что матрос ссорится с красивым молодым человеком, враждебность его к нему еще усилилась. Еще чудо, что они направились к западному берегу Африки, а не к Занзибару на противоположной стороне Черного Континента. И, таким образом, спотыкаясь в густом и спутанном низколесье, он двинулся по направлению, где, как ему казалось, находилась. Клейтон заговорил с незнакомцем по-английски, благодаря его за смелое спасение и приветствуя изумительную силу и ловкость, выказанные им. Тогда, усевшись, на корточки, он принялся поедать мясо, сделав сначала знак Клейтону, чтобы и он присоединился к нему. В хижине на берегу две смертельно напуганные женщины прижимались друг к другу на низенькой скамейке в сгущающейся темноте. Долго, бесконечно долго стояла львица у окна, положив на подоконник лапы, и смотрела во все глаза в комнату. Эсмеральда весила около двухсот восьмидесяти фунтов, что не способствовало воздушной стройности ее фигуры, даже когда она ходила выпрямившись. Девушка стояла бледная и неподвижная у задней стены и искала со все возрастающим ужасом какую-либо лазейку для спасения. Джэн Портер увидела, что большая туша исчезла из окна, и тогда и она упала в обморок, уронив револьвер. Затем он вспомнил бой между этим человеком и огромным львом с черной гривой и стал чувствовать большую уверенность. В нескольких милях на юг от хижины, на песчаной косе пустынного берега, стояли два старых джентльмена и рассуждали. Вы прерываете мою ученую речь, и только для того, чтобы обратить мое внимание на простое четвероногое genus Felis. Тот факт, что Нума воздержался от такой легкой добычи, говорил лесной мудрости Тарзана, что брюхо льва уже полно. Как нельзя более достоверно, профессор, ответил м-р Филандер, и добавил он-я думаю, нам следует поблагодарить это третье лицо. Я пойду в прежнем направлении, хотя бы мне пришлось обойти кругом весь Черный Континент, чтобы дойти до цели. Если бы не ваше упорное своеволие, мы избежали бы целого ряда крайне унизительных, чтобы не сказать опасных, приключений. М-р Филандер, с несколько озадаченным выражением на лице, обернулся, чтобы идти вслед за профессором Портером, стараясь разрешить вопрос. Дюжина матросов наклонилась над веслами, и лодка быстро понеслась к тому месту, где Тарзан прятался в ветвях дерева. Обезьяний приемыш Тарзан был человек, умом и телом, но был обезьяной по воспитанию и по всей обстановке жизни. Его мозг говорил ему, что в сундуке нечто ценное, иначе люди не стали бы его так старательно прятать. Ведь они даже наклон имели противоположный тому, что он наблюдал в печатных книгах и в самых трудных рукописях. Даже маленькие букашки непонятной черной книжки были ему знакомы и дружественны, хотя сочетания их ничего не говорили ему. О, это было самое ужасающее испытание, которое можно себе вообразить, -я даже не в силах писать об этом. В нем было столько новых и удивительных вещей, что голова шла кругом, когда он пытался во все вникнуть. Обитатели лагеря, осмелевшие благодаря привычке, забирались уже дальше и дальше в джунгли в поисках за орехами и плодами. Он только боялся, не испугается ли она его, и это опасение чуть не заставило его оставить свое намерение. Быть может, впервые он прочел на этом лице любовь, таившуюся в сердце молодого человека, любовь к его дочери. Поэтому Теркоз не принял боя, исход которого был для него ясен, но вырвался и скрылся в ветвях деревьев. Мускулы имеются и у ушей и под кожей головы, но они недоразвиты оттого, что в них не нуждаются. Он сделал то, что сделал бы на его месте всякий мужчина, у которого течет в жилах красная кровь. Но эта еда каннибалов их мало подкрепила, потому что отсутствие воды было куда более сильной пыткой, чем голод. но стоило ей поднять веки и взглянуть на прекрасное лицо, низко склоненное над нею, чтобы все опасения рассеивались. Джэн Портер пошатнулась и упала бы, если бы Тарзан, бросив свою ношу, не удержал ее в своих объятиях. Только чувство одиночества охватило ее, и она нетерпеливо смотрела на то место, где он исчез, ожидая его возвращения. Его манеры ясно указывали, что он никогда до того не видел их и не думал, что медальон открывается. Становилось уже темно, и они снова принялись за плоды, которые были для них одновременно и пищей, и питьем. Потом Тарзан встал и повел Джэн Портер к маленькому убежищу, сооруженному им, попросив ее знаком войти в него. Он, конечно, не переродился в одно мгновение из дикой обезьяны в утонченного джентльмена, но инстинкт последнего стал преобладать. Он вынул из ножен свой нож и передал его ей рукояткою вперед снова указывая знаком войти в убежище. Он уходил, и почему-то ей стало ясно, что он это делает, думая, что люди ее народа в опасности. Так как его руки в момент падения были вытянуты кверху, то эта поза смерти не была слишком убедительной. Это была старая слоновая тропа, и д Арно, посоветовавшись с профессором Портером и Клейтоном, решил пойти по ней. Всякий признак одежды был сорван с него, и их беспощадные удары падали на его голое и дрожащее тело. С поцелуями Джэн Портер, еще горящими на устах, он мчался как вихрь по деревьям прямо к поселку Мбонги. Он барахтался и кричал, а его тело, перекатывающееся из стороны в сторону, быстро двигалось в тень под деревьями. Когда рассвет взглянул на маленький французский лагерь, затерянный в джунглях, он увидел печальный и впавший в уныние отряд. Он долго крепился, но наконец, уткнув свое старое лицо в плечо дочери, он тихо заплакал, как усталый ребенок. Он вдруг забыл все, чем они были обязаны этому дикому полубогу, и ответил Джэн Портер с легкой усмешкой. Их первый залп должен был служить сигналом для одновременной атаки со всех сторон, чтобы сразу штурмом овладеть поселком. Наконец, раздался сигнал резкий ружейный выстрел, и ответные залпы дружно понеслись из джунглей к западу и к югу. Даже повернуть голову и это вызывало в нем такое безумное страдание, что он долго пролежал неподвижно, закрыв глаза. но теперь он скоро припомнил недавнее прошлое и, взглянув через отверстие шалаша, увидел фигуру человека, сидящего на корточках. Три дня он бредил, а Тарзан сидел около него, мочил ему голову и руки и омывал его раны. На четвертый день лихорадка прошла так же внезапно, как и началась, но от д Арно осталась одна тень. Два дня спустя француз бродил, шатаясь, по амфитеатру, и сильная рука Тарзана поддерживала его, чтобы он не упал. Один из них ваш офицер, а другой лесной человек, который спас жизнь каждому из членов экспедиции моего отца. Возможно, что и сам лесной ваш человек попался в плен к дикарям, или был ими убит, намекнул капитан. Вместо того, в продолжение долгого нашего пребывания здесь, он никогда не изменил своей роли нашего защитника и поставщика. Что бы вы сказали, если бы должны были прожить всю жизнь в джунглях, как жил наш лесной человек. Я никогда не перестану видеть эти глаза в темноте, глаза, которые видишь, или которые не видишь, но чувствуешь. И кроме того, под телом действительно было что-то зарыто, потому что под ним имелась яма, закиданная рыхлой землей. Мне никогда и в голову не приходила мысль подозревать людей, которым мы стольким обязаны, любезно возразил профессор Портер. Джэн последняя покинула хижину, вернувшись туда под каким-то пустым предлогом после того, как все остальные направились к шлюпке. Став на колени, он поднял черноволосую голову и прижал ее к своей груди, кромко называя Тарзана по имени. Последний перевязал рану кусочками полотна и, увидев, что Тарзан пришел в себя, написал записку, которую и передал обезьяне-человеку. Из писем ему стало очевидно, что они не знали, что он и Тарзан один и тот же человек. Целый месяц шли они к северу, иногда находя себе пищу в изобилии, а иногда голодая по нескольку дней. Д Арно говорил ему, чтобы он не беспокоился, так как у него денег больше, чем нужно для обоих. Он вынул из маленькой шкатулки квадратную стеклянную пластинку, маленькую трубочку густых чернил, резиновый валик и несколько белоснежных карточек. Сажайте всех в ваш автомобиль, что стоит под навесом, закричал незнакомец Клейтону и везите их по северной дороге. Она украдкой бросила взгляд на лицо, близко склонившееся к ее лицу, и у нее вырвался слабый, испуганный вздох. Но в Балтиморе, о, как я искал вас там, мне сказали, что вы, быть может, теперь уже замужем. Как раз учусь этому языку и, хотя понимаю его очень хорошо, но говорю на нем еще очень плохо. М-р Филандер, стоявший у окна, выглянул в то время, как мотор остановился перед гостиницей рядом с другими автомобилями. Но едва успел он сделать шаг, как тяжелая рука опустилась ему на плечо, сжав его плотно стальными пальцами. Однако, прежде чем она что-либо сказала, Клейтон уже подскочил к Тарзану и попытался вырвать Канлера из его тисков. И в это время он заговорил минутой раньше или минутой позже, и три жизни пошли бы совершенно иначе. Он не почувствовал, как недалеко от него группа всадников осадила коней и с неотрывным вниманием следила за ним. Прямо в сердце одного из бандитов угодила первая стрела, и он, вскинув руки над головой, свалился с седла. Теперь он вынужден снова заняться поисками пищи, но когда утолит голод, непременно вернется к интересовавшему его делу разбойников-шифтов. Но если и утром он ничего не скажет, мы живо его прикончим, решил третий бандит, по-видимому, их предводитель. Дождавшись часа, когда лагерь погрузился в глубокий сон, Тарзан осторожно, бесшумно спустился с дерева, держась в тени кустов. Окружив Тарзана и пленника, бандиты подходили к ним ближе, но не стреляли, боясь промахнуться и ранить своего человека. Но чуткие уши Тарзана уловили малейшие колебания листьев ветки, и вскоре острые глаза его обнаружили в темноте хищника. Пантера вскочила на ноги и попыталась сбросить Тарзана, но сильные руки плотным кольцом сжимали его шею, перекрывая дыхание. Отличаясь любознательностью, Тарзан не терял времени даром вскоре он уже мог понимать язык, на котором говорил его спутник. Да, ответил Валтор, но это также означает, что Онтар расположена прямо у подножия этого плато, прямо перед нами. Эта большая равнина, лежащая внизу и простирающаяся по всей длине долины по этому берегу реки, называется Поле Львов. Мы также покупаем железо для производства оружия, черных рабов и иногда белых женщин, если они молоды и красивы. Вскоре Тарзан потерял его из виду, но он продолжал свой путь к противоположному берегу, не думая об опасности. Молодой житель Атны оставался верным своему другу и, несмотря ни на что, был самого высокого мнения о нем. Слабая надежда на то, что его друг спасся, исчезла, когда дневной свет не обнаружил даже признака его присутствия. новая жизнь начала вливаться в вены человека-обезьяны вместе с чувством решительной поддержки, которое давала рука, крепко сжимавшая лозу. Теперь он увидел, что окружен примерно пятьюдесятью воинами, вооруженными копьями, острые концы которых были угрожающе направлены на него. Их шлемы, кольчуги, защитные браслеты на руках и ногах, сделанные из слоновой кожи, были густо усеяны золотыми заклепками. Если вспомнить, что случилось с атнеанскими пленниками, которых мы захватили, можно предположить, что атнеане очень обозлились на королеву. Могучий, прекрасно сложенный воин силился натянуть тетиву, но лук, из которого Тарзан стрелял без малейших усилий, не поддавался. Стояла такая темная ночь, что невозможно было определить, куда выходит это окно во двор или в другое помещение. Странные признания этого человека не прошли мимо внимания Тарзана, а его последнее замечание о божестве удивило хозяина джунглей. Его глаза сверкнули в ярком свете африканского солнца, и он начал спускаться на равнину, где бродил его завтрак. Да и на втором году он еще не был способен быстро передвигаться по деревьям и даже по земле. Тарзан вспомнил тот день, когда он поймал маленького львенка, и как учил суку За кормить его своим молоком. Человек-обезьяна молча стоял, глядя на маленький прямоугольник голубого неба, который был виден через небольшое зарешеченное окно в двери. Он не промолвил ни слова, но вся его фигура, его поза были столь красноречивы, что Фобек поневоле остановился. Среди этой семерки Тарзан увидел двоих, кто допрашивал его в ту роковую ночь, старого Томоса и молодого Джемнона. Поэтому нет ничего удивительного в том, что он не понимает наших традиций и не отличает великих среди нас. Если он не житель Атны и не враг нам, почему мы должны бросать его в тюрьму или наказывать. Почему я, Тарзан из племени обезьян, который ни перед кем не опускался на колени, должен стоять перед тобой. Я уже объяснял это дважды вот этому старику с красным лицом, ответил Тарзан и кивнул в сторону Томоса. Когда они перешли на другой берег, человек-обезьяна увидел еще двух таких же золотых исполинов, охраняющих западный конец моста. Мне кажется, он не понимает, что я самый сильный в этом городе и что я убью его сегодня. Но чтобы возместить свои потери, то есть выплаты Немоне, они вынуждены были вкладывать огромные суммы в каждую ставку. Конечно, они выиграют много денег, но каждый чувствовал себя в большей безопасности, проигрывая Немоне, чем выигрывая у нее. Фобек напыщенно выпячивал грудь и бил в нее кулаками, сгибал руки, демонстрируя мускулы, которые перекатывались подобно большим шарам. Рыча и воя это напомнило Тарзану поведение диких зверей и отвратительных гиен, толпа швырнула несчастного Фобека на арену. Представляю, как ты будешь наслаждаться изысканными блюдами, особенно после той еды, которую тебе давали в тюрьме еще недавно. Во время еды беседа с Джемноном продолжалась, но внезапно она прервалась с появлением в помещении другого молодого аристократа. Это один из друзей Эрота, который был возведен в знатные придворные после того, как Эрот стал фаворитом королевы. Я слышал кое-что о твоем благородном происхождении, сказал Тарзан, и я понимаю, что здесь существуют два класса благородных. Благодаря его смелости и великодушию ее величества королевы этот человек присутствует здесь в качестве моего гостя, ответил Джемнон. Если же кто-нибудь из равных мне возражает против его присутствия, я готов с оружием в руках доказать обратное. Когда я открою дверь и объявлю, что ты пришел, ты должен войти в комнату и стать на колени. Он хотел что-то сказать, но передумал, затем, повернувшись спиной к двери, стал на одно колено и низко поклонился. Старая ведьма тяжело передвигалась по мозаичному полу со своей клюкой, не переставая трясти головой, словно комическая уродливая кукла. Тарзан стоял в комнате Джемнона около окна и задумчиво рассматривал зеленые лужайки во дворе, когда вошел хозяин квартиры. По соседству с рынком львов располагались бараки для рабов, которых, в отличие от львов, мог купить каждый горожанин. Точно сказать тебе не могу, но раба можно использовать и с иной целью, а не только на работе. Боевые львы Катны содержались в крепком сарае, построенном на территории королевского дворца, но на значительном расстоянии от него. Как только Тарзан и Джемнон отошли на несколько шагов от клетки Белтара к выходу, к ним подошел раб. Никто никогда не знает, почему его вызывают на аудиенцию к королеве, пока не придет во дворец, заметил Джемнон. Я не сказал, что ты не королева Катны, я только заметил, что твои манеры часто выдают твои сомнения. Если они вмешаются и на этот раз, я убью их всех, они не должны отнимать у меня счастье. Вмешательство Эрота и помощь Джемнона и воина Атны оказались напрасными, так как меч уже вонзился в тело хищника. В коварном мозгу Эрота рождались бесчисленные планы, единственной целью которых было возвращение утраченного им места в сердце королевы. Пусть каждому будет известно, что этот юноша гость Немоны и никто не имеет права оскорбить или унизить его. Какая нужда заставила его, в отличие от обычаев и привычек его собратьев, совершить это долгое и утомительное путешествие. здесь меня ничто не держит, к тому же я не давал обещаний, что не убегу, когда мне захочется. К тому же он относится к тому типу людей, которые проявляют собачью преданность к тому, кто сильнее их. Я понимаю это, только и сказал Тарзан, но Тудосу было ясно, что перед ним человек, которому можно верить. Не торопясь и ведя непринужденный разговор о Тудосе и его дочери, шли они в свои апартаменты во дворце. один человек так ненавидит тебя, что даже я не смогу защитить тебя, если ты снова появишься во дворце. Пятый же, на котором не было ничего, кроме набедренной повязки, сидел на корточках на небольшом расстоянии от них. Но прежде чем они достигли леса, у Тарзана созрел замысел, осуществление которого могло принести ему удовольствие и радость. Африканец исчез среди могучих стволов патриархов леса, а Тарзан вновь прыгнул на дерево и быстро помчался навстречу охотникам. Все они, словно застыв от внезапно поразившего их страха, смотрели в ту сторону, откуда пришел этот грозный сигнал. Он мог бы убить Фобека голыми руками в тот день, когда швырнул его на трибуны, напомнил раб благородному. Он не верил ни Ксерстлу, ни Пиндесу и теперь начал подозревать, что он и Тарзан были специально разобщены. Ведь он обещал Хафиму послать весточку его брату, и именно потому он предложил Джемнону показать ему золотые копи. Чернокожий раб взглянул на него с удивлением, но, увидев предупреждающий жест Тарзана, снова наклонил голову и тихо ответил. Возможно, Джемнон так и думает, ответил Тарзан со смехом, но ты же знаешь, что делает любовь с молодыми. Толпа всегда выводила Тарзана из себя и раздражала его, но он был вынужден смириться со своим нынешним положением. Его ужасный рев разносился по храму, наполняя его громоподобными звуками, эхо от которых отдавалось под золотыми сводами купола. Лев, без устали расхаживавший по клетке, остановился и посмотрел вверх, его пасть раскрылась, из нее капала горячая слюна. Тарзан повернулся и, полный гнева, ярости и глубокого отвращения, вышел из храма, на свежий воздух, где сияло солнце. Малума вышла из своего убежища и снова остановилась на несколько минут для того, чтобы обменяться впечатлениями с Фобеком. Он прекрасен, говорил Тарзан, даже слишком прекрасен для таких варварских ритуалов, вроде того, что мне довелось видеть сегодня. Каждый день приносит все новые и новые жертвы ужасной злобе и страху, на которых только и держится трон. Если Немона умрет, Алекстар также станет королем, потому что жители города потребуют, чтобы он занял свое законное место. Эрот следил за тобой и видел, что ты с Джемноном надолго задержались в доме Тудоса несколько дней назад. Алекстара держат в подземелье, но на втором и на третьем этажах есть такие комнаты, где могут содержаться женщины. Тарзан в мгновение ока вскочил на дерево, раскинувшее свои ветви над головой Фобека, и исчез в сумраке ночи. Очевидно, она только что поднялась с постели и, прежде чем войти в гостиную, набросила на себя легкий шарф. А в гостиной, в дальнем углу, Белтар все сильнее натягивал цепь и сотрясал своим рычанием своды королевского дворца. Среди твоих придворных есть один благородный, который был очень добр ко мне во время моего пребывания в Катне. Зернышко не расцветает, сколько за ним не ухаживай, ответил Тарзан, цветок вырастает медленно, подобно ему расцветает и любовь. Томос хочет быть королем, Эрот жаждет богатства и власти, Мдуза хотела приобрести величие, которым она никогда не обладала. Наконец дверь распахнулась, и в помещение вошел человек с пылающим факелом в руке и закрыл за собой дверь. За спиной у Эрота они насмехались над ним за то, что он не человек-лев, но они недолго смеялись. Он вскочил на ноги и бросился к двери его трусливое сердце от ужаса едва не вырвалось из груди. Что происходило сейчас в ее душе, какие страсти таились под этой холодной маской, не дано было никому знать. Девушка, посмевшая соревноваться с нею в красоте, лежала без признаков жизни в кожаном мешке, ее постигло суровое возмездие. Немона видела, что на их лицах не было признаков горя и печали, и это лишило ее предвкушаемого удовольствия. Мы позволим отцу и любовнику посмотреть на нее еще раз, чтобы они увидели ее страдания и оценили свои. Глаза окружающих королеву людей разом уставились на жреца, который вынул кинжал и одним взмахом вскрыл крепко затянутый шов. Тудос и Джемнон смотрели на неподвижную фигуру любимого ими человека, очертания которой едва проступали под грубой львиной шкурой. Кто бы это ни сделал, он обворовал Немону, лишив ее радости, которую она могла испытать в этот день. Она кинулась к гонгу, прикрепленному золотой цепью к потолку, и, схватив деревянный молоточек, трижды ударила им в гонг. И вот теперь двадцать острых копий было направлено ему в грудь, двадцать копий окружало его со всех сторон. Надежный друг, о котором вы легко можете догадаться, пришел ко мне и сообщил, что она заточена в храме. Она снова замолчала, как будто ожидая вопроса с его стороны, но властелин джунглей словно не слышал ее слов. Тарзан бегал очень быстро, но в диком мире лишь немногим животным удается бежать быстрее льва, который атакует жертву. Это покажется невозможным, но попасть сюда можно только из узкой щели, образованной в скале ручьем, впадающим в реку. Он посмотрел вслед быстро удалявшемуся льву, и его наполнило чувство признательности к этому странному человеку, испугавшему царя зверей. Просто несколько дней я ничего не ел, и сегодня у меня еще не было ни капли во рту. Устроив все должным образом, он взглянул на американца и увидел, что тот неотрывно и внимательно следит за ним. И я надеялся увести ее с собой, потому что я люблю ее, мечтаю о ней в своих снах. Когда я сообщил Спайку и Троллу белым охотникам в чем дело, те, разумеется, раздули из этого целую проблему. В ту ночь, когда Спайк и Тролл собирались нас покинуть, мы с Бобом рассказали им о наших ощущениях. Сложен он был отлично, и упругие мышцы тела не наводили на мысль о голоде или какой-нибудь физической немощи. Я никогда не видел их в сражении, но то, о чем слышал, дает представление об их дьявольской свирепости. Ты все скоро узнаешь сам и через некоторое время будешь или доверять мне или нет как тебе заблагорассудится. Вуд сконцентрировал всю свою силу воли на том, чтобы следовать за Клейтоном, а его ноги сами поворачивали направо. Вуд признался, что никогда не видел их сражающимися и что поимка пленников происходит исключительно благодаря магической силе Мафки. С тех пор очень часто происходили кровопролитные сражения, в которых одна сторона стремилась захватить всесильный алмаз другой стороны. Американец начал слабо сопротивляться, пытаясь освободиться, и в то же время цепляясь за Тарзана, умоляя того спасти его. Когда они устраивались на ночлег, Тарзан обвязал травяной веревкой американца, а другой конец веревки укрепил на своей руке. Возможно, Мафке было известно его дружеское расположение к Вуду и то, что он помогал Вуду противостоять этой силе. Ты хочешь сказать мне, Кайи, что не знаешь этого принца лжи, этого вора, убийцы, этого негодяя моего брата. Но мы еще посмотрим, злобная насмешка слышалась в его голосе, кто из нас более могущественный, Мафка или я. С помощью Зули я освобожу его и всех остальных пленников, ибо я не уверен, что смогу справиться один. Ноздри говорили Тарзану, что Вура был здесь совсем недавно, уши убеждали, что он ушел, вероятно, в следующую комнату. Взгляни сюда последний раз, мой гость, так как через минуту ты никогда уже больше не сумеешь что-либо увидеть. Крепко держа прут двумя руками, Лорд сразмаху ударил им по раскаленному пруту, который Вура, обороняясь, поднял перед собой. Это нечто казалось было очень близко от него, ему почудилось даже чье-то дыхание, но беззвучное и еле уловимое. Он почувствовал, как упал на какие-то чахлые кусты, которые под его тяжестью провалились вместе с ним в яму. Я сама не могу понять, но я видела, что он очень угнетен и расстроен, когда разговаривал с тобой. Он и сам мог что-нибудь придумать, но ему были нужны сведения о Мафке и Кайи, которыми обладал Вуд. Они прошли смежные комнаты, связывающие покои короля и королевы и, сломав замок, Тарзан распахнул дверь, ведущую к королеве. Если мы покажем Мафку связанного по рукам и ногам и с кляпом во рту, они могут убить нас. Много сафари идут следом много винтовок они скоро придут сюда, и тогда мы двинемся дальше, мы ожидаем их. Гонфала взглянула в ту сторону и увидела в траве огромную голову льва, неотрывно следящего за ней зелеными глазами. Он прижимал голову к земле, готовясь к прыжку, и неточный выстрел только разозлил бы его, но не остановил. Мы увидели тебя с холма, но не успели добежать и не могли тебе помочь у нас нет ружей. Ни один из нас не может заставить камень действовать, и мы не можем дать ей его в руки. Стенли Вуд подошел к воротам Атни и, увидев стражников на смотровой башне, поднял руку в знак мирных намерений. Вуд, сам не зная почему, двинулся за Валтором, который потихоньку пошел к слону, напевая монотонную песню без слов. Они Увидели Тарзана, стоявшего сзади Фороса, одновременно, но он быстро прижал палец к губам, и те отвели глаза. С тех пор, как Тарзан был брошен в темницу для рабов, Спайк и Тролл держались друг за друга. Еще несколько раз Тарзан вонзил в спину зверя свой кинжал, и лев замертво рухнул у подножия опустевшего трона. О, пустяки, дорогой мой, ответила графиня, и краска залила ей лицо, на котором и до того играл румянец. По дороге в курительную комнату, у самых дверей, Тарзан поравнялся с двумя мужчинами, которые о чем-то оживленно шептались. Оба были смуглые, темноволосые, а взгляды, которыми они обменивались исподтишка, видимо о чем-то сговариваясь, еще более довершали сходство. Это был один из тех двоих людей, которых Тарзан видел шептавшимися у дверей курительной, тот, что поменьше ростом. Только поздно вечером на другой день Тарзан встретил тех двух пассажиров, в дела которых он вмешался, движимый негодованием. из-за этой последней своей дерзкой выходки у него будут основательные причины узнать и запомнить это раз и навсегда. Когда они остановились у одной из полированных дверей, он проскользнул в боковой проход, на расстоянии десяти двенадцати футов. Роков остановился на пороге, прислонившись спиной к дверям, и шепотом говорил с женщиной, которая Тарзану не была видна. Этот офицер уже предупрежден, что вы в отсутствие мужа принимаете какого-то мужчину в своей каюте при запертых дверях. Вы приобрели злого и изобретательного врага, который не остановится ни перед чем, пока не удовлетворит свое чувство мести. Даже тогда, хотя я не имел ни малейших доказательств, я знал, что вы ошибаетесь, считая себя сыном Калы. Запомните то, что я говорю, и будем надеяться, что и тогда это будет также легко осуществимо, как сейчас. Керосиновая лампа горела на высокой каминной полке, отбрасывая тусклый свет на полдюжины отвратительных фигур, мужчин, за одним исключением. Тарзан объяснил в двух словах, но, когда он обернулся к женщине за подтверждением, он был поражен ее ответом. Когда я оттолкнула его, он убил бы меня, если бы мои крики не привлекли сюда проходивших мимо господ. Рано или поздно, дорогой мой Тарзан, они доберутся до вас и запрут дикого лесного человека за железные решетки. Они славные и смелые люди и глубоко оскорблены, что один невооруженный человек оказался сильней их всех, вместе взятых. По возвращении с Тарзаном домой, д Арно застал ожидавшее его письмо от друга Вильяма Сесиля Клейтона, лорда Грейстока. Сейчас я не могу говорить с вами об этом, но завтра, в пять часов, я буду дома, г. Спустя полчаса в комнату был введен Тарзан, и вслед за ним вошла хозяйка, улыбаясь и протягивая ему руки. Павлове кое-что такое, из-за чего он попал бы на русскую каторгу, если бы о том знала петербургская полиция. В одной из газет вскользь было упомянуто, что на следующий день предстоит банкет для мужчин в германском посольстве. В вечер банкета Павлов занял место на перекрестке против германского посольства и внимательно всматривался в лица всех подъезжавших. Некто, желающий спасти честь вашего имени, настоящим предупреждает вас, что в данный момент святость вашего очага подвергается опасности. Потолковав с ним немного, Тарзан спросил, не слышал ли он чего-нибудь о неких Николае Рокове и Алексее Павлове. Но сейчас я могу сказать со спокойной совестью, что я не люблю ее, и она не любит меня. Он спал прекрасно, и поэтому ему казалось, что не успел он голову опустить на подушку, как его разбудили. Она связана с необходимостью путешествовать, а позже может доставить вам лучшее место, быть может, и по дипломатической части. К его удивлению, он увидел Жернуа, разговаривающего с незнакомцем, которого Тарзан видел накануне у дверей кофейни в Буире. Я сначала обещала им заманить вас, но вы были добры ко мне, и я не могу этого сделать. Он говорит, повторил Абдул, передав слова Тарзана, что вы сами собака, и сын собаки, а бабушка ваша гиена. Несколько арабов помоложе, из бывших в комнате, тоже вскочили на ноги, чтобы присоединиться к нападающим на безоружного белого. Вы не говорили со мною грубо и в том, как вы бросили мне деньги, не было ничего обидного. Было решено немного поспать и выехать рано утром и попытаться проделать весь путь до Бу-Саада в один день. Вверху каждого холмика, на который ему приходилось подниматься, он придерживал коня и тщательно осматривал расстилающееся перед ним пространство. вскоре донеслись звуки новой атаки, но не успел прогреметь первый выстрел, как позади арабов раздалось до дюжины выстрелов. Он скоро отправляется в одно из своих нескончаемых плаваний на своей яхте и уговаривал всех присоединиться к нему. Тарзан расспрашивал кое-кого из солдат, но никто не мог ему сказать, почему они ушли и в каком направлении. Возможно, что это и были грабители, возвращавшиеся к своей шайке после увеселительной поездки в какой-нибудь из северных городов. и видит он ночью хорошо, а обоняние предупредит его задолго, если только враг будет наступать с подветренной стороны. Двигались они бесшумно, стараясь держаться в тени скал, как это делают люди, когда они устраивают облаву на человека. Али бен Ахмед говорил мне, обратился он к толпе, что этот человек один в горах убил эль адреа. Он взглянул сверху вниз на девушку, идущую возле него дочь пустыни вместе с сыном джунглей на мертвой земле. Мощная рука охватила горло зверя под черной гривой, и раз, два, десятки раз острое лезвие вонзилось повыше плеча. Когда последние отзвуки последних нот боевого клича замерли вдали, человек опустил глаза, и взгляд его остановился на девушке. А скоро ее выдали бы замуж за одного из этих смуглых воинов, и дружбе их настал бы конец. Затем он отправился к капитану Жерару, который, по словам хозяина гостиницы, накануне вернулся в город со своим отрядом. У него недавно была повреждена кисть руки, некоторое время его не было в Бу-Сааде, но теперь он вернулся. Я больше не стану вас беспокоить, разве если вы накопите еще денег или новые сведения, и он захохотал. Он был подле Рокова прежде, нежели тот успел подняться со стула, на котором сидел у стола, рассматривая бумаги. Письмо к ней, написанное красивым почерком Джэн Портер, было для него первой вестью от женщины, которую он любил. Джэн Портер, дочь профессора, поддерживает натянутый и вялый разговор с Вильямом Сесилем Клейтоном и с Тарзаном от обезьян. Легче было бы жить, чем с этой постоянной мыслью о том, что могло бы быть Вы будете счастливы. Но до конца поездки и некоторое время после того он был в дурном настроении и выведен из равновесия. Тарзан мало внимания обратил на то, что говорилось затем, он старался вспомнить, где встречался раньше с этим человеком. В это время солнце подобралось к ним, и мисс Стронг попросила мсье Тюрана отодвинуть ее кресло в тень. Когда перед обедом мсье Тюран опять остановился поболтать с ней, она обрадовалась маленькому разнообразию за весь скучный день. Разумеется, отвечала девушка, но по какой-то непонятной причине у меня есть предчувствие, что с м-ром Кальдуэллом что-то неблагополучно. Найдите мне м-ра Кальдуэлла, пожалуйста, сказала она слуге, и скажите, что его продолжительное отсутствие начинает беспокоить его друзей. Я не мог найти его, мисс Стронг, и он заколебался, я узнал, что он не ложился сегодня ночью. И во сне, и наяву ей постоянно чудилось темное тело, падающее быстро и молча в холодный суровый океан. Он часто, почти постоянно, проводил с ней время до конца их путешествия и все больше начинал нравиться ей. Я надеюсь, мы будем поддерживать наше знакомство, сказала она, вы должны сделать визит маме, как только мы устроимся. Перевалило далеко за полдень, когда он приблизился настолько, что мог различать предметы на берегу и общие контуры берега. Кто захочет вернуться в душные, злые города цивилизованного человека, когда огромные пространства великих джунглей обещают покой и свободу. Хотелось бы ему остаться с глазу на глаз с русским в темных джунглях, хотя бы на несколько минут. В состоянии покоя на лицах мужчин лежало выражение ума и достоинства, многие женщины очень располагали в свою пользу. Он убедился, что они не людоеды и с отвращением и презрением смотрят на тех, кто ест человеческое мясо. что бы изобразилось на лице безукоризненного француза, если бы он мог каким-нибудь способом увидеть Тарзана в эту минуту. Подвигаясь вперед по деревьям, Тарзан видел, как черные воины, расположившись полукругом, ползком подбираются к ничего не подозревающим слонам. Несколько мгновений огромный самец стоял не двигаясь, только яростно трубил от боли и злобы и ворочал маленькими глазками. Мы бросимся на них и перебьем их, сказал Вазири и готов был отдать распоряжение, но Тарзан удержал его. Было около полуночи, когда Тарзан вместе со своей медленно движущейся вереницей вышел к тому месту, где лежали слоны. Тарзан разместил на окружающих деревьях лучших стрелков племени, приказав им не выдавать ни в коем случае своего присутствия. Наконец, они решили обыскать лес, но черные рассыпались во все стороны, и никаких следов неприятеля арабы не нашли. Такой способ ведения военных действий скоро начал надоедать белым, и не удивительно, что среди мануемов вскоре началась паника. В конце концов все участники набега попрятались в соломенных хижинах там их, по крайней мере, не достанут стрелы. Они даже говорили о мучениях, каким подвергнут мануемов, которых они особенно возненавидели, когда Тарзан положил конец их мечтаниям. Тарзан спокойно направился к дереву в конце улицы, неслышно взобрался на свое место и вставил стрелу в лук. Он принес с собой кроме лука и стрел свое лассо и ружье, которое отобрал накануне у убитого часового. С воплями ужаса разбежалась толпа в разные стороны, спасаясь от странного, незнакомого существа, которое собирается спрыгнуть на них. Спасаясь, некоторые из черных полезли через ограду, другие выламывали колья в воротах и устремлялись через поляну в джунгли. На его возглас скоро собрались его товарищи, и после оживленного разговора они сделали именно то, что предвидел Тарзан. Они могли отказаться от мысли поджечь селение, но бросить такое богатство это выходило за пределы допустимого лучше смерть. Десяток раз мануемы готовы были бросить свою ношу и, как испуганные зайцы, пуститься к северу со всех ног. Все это было невыносимо, так они могли быть перебиты один за другим, не причинив ни малейшего урона врагу. Оставалось человек тридцать арабов и около полутораста черных, все были вооружены, даже у носильщиков за спиной висели ружья. Отнесете вы обратно нашу кость или нам и дальше идти вслед за вами, как мы шли эти дни. Напоминание об этих ужасных днях заставило мануемов решиться, и, подняв поклажу на плечи, они повернули к селению Вазири. Поверил бы д Арно, что это тот самый человек, которого он ввел в полдюжины самых избранных клубов Парижа. Медленно, но верно проделывал он эволюцию, через которую прошли его предки, ведь и он начал с самых низов. От одного сознания, что в лодке нет ни воды, ни пищи, люди сразу почувствовали и голод, и жажду. или мы умрем все через несколько дней, или один должен быть принесен в жертву, чтобы остальные остались живы. Для того, чтобы три человека остались живы, один умрет несколькими часами раньше, чем умер бы и без того. спросил Тюран, зная, по опыту, что большинство предпочитает тянуть под конец, в тех случаях, когда вытянуть жребий неприятно. В первый момент он не решался взглянуть, но мсье Тюран, нагнувшись к его руке, крикнул, что все благополучно. Они потянули так же точно, как в первый раз, и результат был неизбежный Клейтон вытащил монету 1875 г. Последние местами посваливались, и стена начала разрушаться, но в общем она была в гораздо лучшем состоянии, чем наружная. Пол в комнате был бетонный, стены из полированного гранита, на котором были вырезаны странные фигуры людей и зверей. но, я думаю, где-нибудь должны быть большие кладовые, полные золота, которое мы легко могли бы унести с собой. Он оперся об нее плечом, и в это время опять, почти рядом с ним, раздался тот же вопль. Украшения на ней были вроде тех, что на других, но более сложно сработанные, а некоторые были усыпаны бриллиантами. Жрецы и жрицы преклонили перед ней колени, а она, протянув над ними жезл, читала длинную и скучную молитву. Тем временем жрица, стоя над Тарзаном, начала произносить заклинание, медленно поднимая вместе с тем свой острый, тонкий нож. Человеку-обезьяне казалось, что прошла целая вечность, пока рука перестала подниматься, и нож остановился вверху над его незащищенной грудью. Он видел, как это случалось с Керчаком, с Тублатом, с Теркозом и с дюжиной других сильных самцов племени. Скоро в комнате не осталось никого, кроме мертвых и умирающих да жертвы на алтаре, верховной жрицы и безумного. Он угрожал, она пыталась уговаривать, хотя было очевидно, что она сама не надеется больше на силу своего авторитета. Животное было уже совсем близко, оно подползало и тянулось к ней из-за алтаря руками, сведенными, как когтистые лапы. Тарзан от обезьян схватился с ним, и они покатились на пол, разрывая друг друга, как два обезьяньих самца. Все мы потомки людей, явившихся в этот дикий мир в поисках золота, более десяти тысяч лет тому назад. Они были очень богаты и могущественны, но в здешних роскошных дворцах они проживали всего несколько месяцев в году. Пройдет, может быть, несколько дней, но, в конце концов, я думаю, мне удастся-таки вывести тебя за стены города. Я вернусь в храм, и, если мне удастся силой пробить себе путь на свободу, ты будешь вне подозрений. впереди, на расстоянии каких-нибудь ста ярдов, она увидела желтый песчаный берег и над ним роскошную зелень тропических джунглей. Жизнь англичанина и его невесты превратилась в сплошной кошмар, но они продолжали жить надеждой, что когда-нибудь придет избавление. Началось с приключения, которое едва не положило конец страданиям двоих из них ужасный конец, всегда возможный в джунглях. У мужчины в руках была только палка оружие настолько же действенное против голодного льва, как игрушечное пробочное ружье. То, что только что происходило, снова напомнило мне, что самый храбрый на свете человек дарил меня своей любовью. Быстро вернувшись к стене, которую он разобрал, он вынес камни наружу и с этой стороны сложил их опять. Слитки были тяжелые, и если бы их не было так невероятно много, Тарзан решил бы, что это золото. Лестница довольно долго поднималась спиралью, и вдруг, после крутого поворота, Тарзан попал в узкую щель между двумя скалами. На расстоянии мили позади лежал город Опар со своими куполами и башнями, весь залитый мягким светом экваториальной луны. В полночь весь отряд был уже у подножья валуна, но только к рассвету взобрались они на скалистую вершину. Потом из дупла старого, расколотого молнией дерева вытащил ту самую лопатку, которой когда-то выкопал сундук профессора Архимеда К. Он блуждал милях в пяти к югу на берегу реки, впадающей в море милях в шести от хижины. Не издав ни единого звука, он упал мертвый к ногам тех, кто чуть было не сделался его жертвой. Он бросил взгляд на гладкую стрелу, сильно оттягивая тетиву, чтобы стрела пронзила насквозь сердце, для которого была предназначена. Он был рад, что вовремя опустил руку и не дал свершиться тому, что задумал в припадке бешеной ревности. Не успел он полежать немного на мягкой траве круглой полянки, как он услышал знакомый звук, доносящийся с юга. Первым легко прыгнул на мягкий травянистый ковер предводитель, а вслед за ним, одно за другим, до сотни человекообразных. Если бы не очевидная слабость человека, Клейтон заподозрил бы его в том, что ему известно, где находится девушка. На этом закончились его поиски в тот день, потому что лев проходил взад-вперед под деревом до поздней ночи. Да, подтвердила она, я не могла бы любить Джэн Портер сильнее, даже если бы мы были родными сестрами. Ни разу молодая девушка не проявила по адресу отсутствующего ничего, что выходило бы за пределы просто дружеских чувств. А затем гибель мсье Тюрана, если они все погибли, была бы для вас тяжелым ударом, осторожно заметил он. И подумать только, что все это время мы были от вас на расстоянии нескольких миль меньше дня пути. Джэн Портер не могла отдать себе отчета, сколько времени она пролежала в подвале под храмом древнего города Опара. Ясно было, что он не успел бы уже спасти девушку, если это действительно она лежит сейчас на алтаре. И он спустился уже вниз на полмили, по крайней мере, когда маленькие свирепые люди показались на верху горы. С криками ярости и разочарования они выстроились на вершине, потрясая своими дубинками и прыгая на месте от злости. Да, Тарзан, отвечала она, и после долгих месяцев в первый раз лицо у нее осветилось улыбкой счастья и. Они готовы были продлить этот путь до бесконечности, если бы не беспокойство о Клейтоне и желание помочь ему. Тарзан быстро взобрался в хижину из древесных ветвей и сейчас же выглянул оттуда с пустой кружкой в руках. Когда Бузули принес воду, Тарзан влил несколько капель между потрескавшимися, распухшими губами, помочит горячий лоб, освежил исхудавшие члены. Это человеку-обезьяне пришла мысль похоронить Клейтона рядом с покойным лордом Грейстоком у опушки джунглей около хижины, выстроенной старшим. Солнце садилось, когда они похоронили Клейтона рядом с могилой его дяди и тети покойных лорда и леди Грейсток. но он, смеясь, уклонился от ответа и не хотел сделать ни малейшего намека, где разыскал такие невероятные сокровища. Прошло уже десять лет с тех пор, как Алексей Павлов спасся от участи, постигшей его друга, преступного Рокова. Даже его рассудок представлял из себя жалкую пародию на тот яркий и смелый ум, которым когда-то отличался Павлов. Он проснулся и, приподнявшись, со страхом увидел огромную человекообразную обезьяну, которая сидела на корточках и внимательно рассматривала его. Она отошла от капитана и начала так же внимательно разглядывать лица штурмана и обоих матросов, прибежавших с офицерами. Не проявляла она теперь и той ярости, которую возбудили в ней в первый день напавшие на нее матросы. Закончил он тем, что понес меня к двери, выставил за порог и заперся в своей комнате на ключ. Джон, надо принять какие-нибудь меры, чтобы отбить, наконец, у Джека охоту мечтать о хищных зверях и девственных лесах. Я никогда не позволю, чтобы мы сами прививали мальчику те мысли и чувства, от которых хотим его избавить. я никогда не применял к тебе телесного наказания, но если ты ослушаешься матери, я буду вынужден применить его. Не получив ответа, он нажал ручку, и в эту самую секунду внезапное воспоминание снова переполнило ужасом сердце учителя. но что дрессировщик получил бы жестокие синяки, если не больше, было ясно написано на лицах обоих его противников. А в это время из глубины кулис старик отвратительной наружности пристально наблюдал за тем, что происходило в ложе. Он старался описать мальчику самыми черными красками, как страшна и опасна жизнь в джунглях, кишащих дикими, кровожадными зверями. он рассказывал об изнурительной засухе и о дождливом периоде, когда свирепствует лихорадка, о голодных временах, о невыносимой жаре. Я дам вам денег, сколько вы хотите, только позвольте мне приходить сюда иногда и быть немного с Аяксом. Повернувшись, она намотала его себе на руку, совсем так, как это делают люди, и рванула изо всей силы. Никто не видел с тех пор ни мальчика, ни обезьяны, по крайней мере, никто из оставшихся в живых. Никто не знал, что он делал в каюте, но на палубе он был самым обыкновенным, здоровым английским мальчиком. Мальчик схватил Шендона за руки, и мошенник почувствовал, что в тонких, белых пальцах его противника скрыты стальные мускулы. Но что сделают с ним и его верной обезьяной здесь, в дикой Африке, далеко от друзей и родных. Джек сообразил, что Шендон приходил обокрасть его, но он был уверен, что вор не успел исполнить свое намерение. Снова и снова он осматривал комнату, снова и снова возвращался к мертвому телу, но денег нигде не нашел. Если бы у него были деньги, он мог бы, конечно, подкупить правосудие, но увы, у него ни гроша. Глядя на своих пленников, капитан Арман Жако чувствовал приятное удовлетворение, ибо он сознавал, что хорошо исполнил свой долг. Но она была счастлива, когда играла с Джикой, украшая ее волосы дикими цветами, делая ей юбочки из листьев. Она была любопытна, как все дети, и ей очень хотелось побежать к воротам и узнать, в чем дело. Сопротивляться было безрассудно, а потому белые люди ушли из деревни и быстрыми шагами направились к стоянке своего каравана. они должны были прикрывать караван, когда черный вождь принесет их господам то, чего они ждут, и караван двинется. Потом я стал смотреть и увидел, что трава движется в одном месте сильнее, чем может колыхать ее ветер. О своем плане он ничего не говорил Акуту, потому что знал, что Акут будет очень огорчен предстоящей разлукой. Мускулы у него укреплялись с каждым днем и постепенно приучались отвечать требованиям, которые предъявляла к ним новая жизнь. Счастливая улыбка соскользнула у него с лица, когда воины с угрожающими жестами и воинственными криками кинулись на него. Затем ряд сильных острых зубов вонзился ему в шею, и в то же время железные пальцы сдавили горло. Он знал, что эти двуногие такие же враги, как и те бесчисленные кровожадные звери, которыми кишмя кишели джунгли. Когда первое возбуждение улеглось, оказалось, что один только Мальбин давал себе ясный ответ в том, зачем он стрелял. Есть племя больших обезьян, сказала она, только они будут друзьями другу Акута, только они ласково встретят сына Тарзана. Он отправился после этого разыскивать племя человекообразных обезьян это были единственные существа, на дружбу которых он мог рассчитывать. Только формами тела и более развитым умом он отличался от огромного свирепого животного, которое стояло рядом с ним. Они вспрыгнули так бесшумно, что и в десяти шагах человеческое ухо не могло бы уловить ни малейшего шороха. Не отвечая на приветствия толпы поселян, он направился прямо в середину деревни, к большой палатке из козлиных шкур. Увидев Корака, возвращающегося с живой ношей, Акут решил, что Убийца принес пленника, и с рычанием кинулся к ним. В результате Шита, неожиданно для себя, оказалась между двух взбешенных зверей, которые с остервенением рвали ее на части. Затем он выпрямился, поднял взор к небесам и издал такой ужасный вой, что девочка снова вздрогнула и съежилась. Кукла сидела, прислонившись к стволу дерева, а ее хозяйка с кошачьей грацией лежала перед ней на толстой ветке. Над ними, по верхушкам деревьев, с визгом и писком мчались мартышки, швыряя ветками в Мангани и подбодряя девочку. только вкус вражьего мяса, разрываемого алчными челюстями, только потоки горячей крови, обагряющие обнаженное тело, могли утолить его бешенство. Царь обезьян не рассчитал нападения и, прежде чем он успел опомниться, Корак сжал его в своих железных объятиях. Запах убитой обезьяны и ее огромное волосатое тело пробудили в сердце у Акута страстную тоску по родному племени. Треск веток, который привлек их внимание, слышался все ближе и ближе, и вдруг из зарослей выскочила большая обезьяна. Какая-нибудь самка может из ревности воспылать злобой к стройной белой девушке и убить ее во время отсутствия Корака. Ковуду понял, что схватка с этими мощными человекоподобными вряд ли увенчает его армию новыми лаврами, и предпочел бежать. После того, как им не удалась их махинация с похищением девочки, они старались держаться подальше от территории шейха. У них было поручение от одного из крупных зоологических садов в Европе достать живые экземпляры некоторых африканских животных. Но ни шведы, ни павианы не заметили, что в листве одного из окрестных деревьев прячется голая фигура подростка. Соскочив с дерева, Корак бросился на шведов, и в ту же минуту все триста павианов последовали его примеру. Но вот, подойдя, к задворкам одной из хижин, в конце главной улицы, Корак внезапно уловил запах похищенной девушки. Черные на собственной шкуре узнали всю бесконечную мощь гладких, выпуклых мускулов, трепетавших под бархатной, смуглой кожей белого богатыря. Десятки копий полетели ему вдогонку, но единственное, чего они достигли, был презрительный хохот, загремевший раскатами в темноте джунглей. Пять или шесть часов подряд сотни этих разъяренных дьяволов с диким рычаньем и визгом осаждали лагерь белых людей. После взаимных льстивых приветствий Мальбин и Иенсен стали расспрашивать старого вождя о соседних деревнях, о жителях, о приезжих. Ковуду давал им подробные сведения, говорил охотно и много, но о своей белой пленнице не упомянул ни разу. Она стала доверчивее относиться к Иенсену и наивно умоляла его опустить ее на свободу, к Кораку, в джунгли. С Мериэм он не говорил никогда, но она не раз замечала, как жадно поглядывает он на нее исподтишка. Ведь он не мог знать, что уже много лет она не говорила ни одного слова на человеческих языках. Я боюсь, бвана, сказала девочка, в твоем дуаре меня будут бить, как в дуаре у шейха, моего отца. Она была теперь согласна жить у них, пока они не найдут Корака или пока Корак не найдет ее. Он не нашел их ни там, где видел их в последний раз, ни там, где они всегда обитали. хорошо еще, что царь согласился собственной персоной немедленно отправиться к холмам в сопровождении дюжины сильнейших самцов и Корака. Бвана поручил им кроме того выведать у негров, не слыхали ли они чего-нибудь про человека-обезьяну, которого зовут Корак. Но он был не прочь насладиться новизной африканской жизни и извлечь из новых незнакомых людей максимум возможных удовольствий. Но особенно удивляло европейских гостей ее умение чувствовать присутствие хищника там, где они сами ничего не могли заметить. Молодым людям приходилось часто бывать вместе, так как они были единственные холостые люди во всем этом маленьком обществе. Однажды, утомленная долгой скачкой по лесу, она привязала пони к дереву, улеглась на широкой, удобной ветви и заснула. это видение мало-помалу расплывалось, и полуголый Тармангани превращался в англичанина, одетого в хаки и сидящего на охотничьем скакуне. Мы с вами, если бы даже и расслышали этот слабый жалобный звук, не могли бы понять его значение. Но в то же мгновение девушка сделала ловкий прыжок вверх, к свесившейся ветке дерева, и ухватилась за нее. Он увидел, как девушка, очутившись в безопасности, сделала забавную гримасу и принялась дразнить разозленного льва, ревевшего от досады. она сказала это равнодушно, как будто барышня, интимно беседующая в джунглях с дикими зверями, была самым обыкновенным явлением. Девушка, которая, по ее же словам, жила полуголая среди обезьян, не может иметь очень точных представлений о добродетели. Корак был на этот раз она замялась, так как никогда раньше не пробовала разобраться, кем ей приходился Корак. Но с обычным своим радушием он вышел на крыльцо и приветствовал гостя раньше, чем тот сошел с лошади. Я поехал туда с севера, начал объяснять незнакомец, как бы догадываясь о мысли хозяина, я намеревался там поохотиться. Он говорил, что его слуги народ задорный, сварливый, вечно ссорятся, и что лучше их держать подальше от дома. Он уверял, что его молодцам надо отдохнуть и собраться с силами после ужасного путешествия по непроходимым джунглям юга. Их он посвятил в задуманный им план и обнадежил их, что они получат хорошее вознаграждение в случае удачи. Одну часть отряда он отправил на север к месту пересечения всех караванных путей, идущих в Сахару с юга. Морисон перед этим опять говорил ей нежные слова, и это так взволновало ее, что она не могла заснуть. Он слышал рев голодного зверя и не сомневался, что лев, которому так хочется крови, подстерегает Мериэм и Бэйнса. Если бы вы и теперь жили среди обезьян, вы просто сошлись бы с самцом, как всякая обезьянья самка. Всей грудью он прижался к шее лошади, обхватил ее обеими руками и все глубже вонзал в нее шпоры. Он объяснил, что его лошадь взбесилась и понесла, и что ему стоило немалого труда сдержать ее на месте. Когда белые люди уехали, Корак выбежал из джунглей на поляну и вытащил свое копье из тела убитого льва. И хорошо сделал, потому что Бэйнс, как только увидел льва, пустился бежать без оглядки и оставил девушку одну. Будь я на вашем месте, сказал Гансон, я бы никому не позволял вмешиваться в мои отношения к женщинам. Это самый хороший план, так как я знаю местность лучше, чем вы, и скорее проеду такое большое расстояние. Он хотел увидеть ее при свете дня, увидеть черты ее лица, узнать, какого цвета ее волосы, ее глаза. Другого он не узнал, хотя и в его позе и во всем его облике было что-то удивительно знакомое. Он сообразил, что белые люди не покинут до утра своей стоянки, и поэтому решил на время уйти отсюда. Мериэм сопротивлялась, но Гансон охватил ее железными руками и медленно понес к груде одеял, лежавших в углу палатки. Она не узнала его, потому что он сбрил себе бороду, но теперь борода появилась опять, и она видит. Он сравнивал ее с другими женщинами богатыми и знатными и видел, что от этого сравнения она только выигрывает. Мальчик хотел удрать, но Бэйнс догадался о его замыслах и не отходил от него ни днем, ни ночью. Кроме того, он шел рядом с негром, а это был демократизм, который прежде ему никогда и не снился. Он медленно увлекал ее на груду одеял, а она в это время вытаскивала револьвер у него из-за пояса. С бранью накинулся он на своих подчиненных, засыпая их градом вопросов, и немедленно весь лагерь побежал искать беглянку. Один из них сидел так, что должен был неминуемо заметить ее, если она попробует спустить на воду лодку. Но снова раздался выстрел, и негритенок с простреленной головой упал за борт, все еще держа весло в руке. Одна из пуль Мальбина попала в негра, который с несколькими воинами был оставлен шейхом в деревне сторожить Мериэм. Шейх спрятался тогда со своими людьми в покинутой деревне, чтобы поймать таинственную незнакомку, когда она выйдет на берег. Это была легкая нажива, но шейх лишился ее с тех пор, как Великий Бвана сократил его прежние владения. Только новое платье да окрепшее девичье тело заставляли Мериэм верить, что эти годы были не сном, а явью. Среди арабов, появившихся в деревне за время отсутствия Мериэм, был Абдул Камак, высокий, красивый молодой человек лет двадцати. С торжествующим громким криком, высоко над головой размахивая винтовкой, Абдул Камак проскакал через ворота, и джунгли поглотили его. Пена ярости показалась у него на губах, и он приказал во что бы то ни стало изловить беглеца. Корак весело издевался над ним, называя его на языке больших обезьян Зеленоглазым пожирателем падали и Братом Данго, т. Он нащупал револьвер и старался незаметно вытащить его из кобуры, когда внезапно у него над ухом раздался голос. Корак поудобнее устроил англичанина на дереве, принес ему плодов и воды и, попрощавшись с ним, объявил, что уходит. Услышав испуганные крики людей и увидев бегущих воинов, он приподнялся на своем ложе, чтобы посмотреть, в чем дело. Они с ужасом и в то же время с удовольствием видели, как разъяренный слон убивает их злого хозяина. Араб позвал двух негров, сидевших на крылечке своих лачуг, и с их помощью связал Бэйнсу руки и ноги. Когда Морисон увидел огромного негра, который загораживал ему путь, он пришел в бешенство и превратился в дикого зверя. Но в конце концов негру удалось вытащить свой нож, и через секунду Бэйнс почувствовал острую боль в плече. Мериэм пробовала протестовать, но он схватил их обоих за плечи и толкнул в отверстие, которое проделал в палатке. Но она протянула руку и слегка отстранила его, как бы желая сказать, что пока еще не любит его. Да, сказал негр, повернул коня и поехал сзади Мериэм, чтобы ни на минуту не упускать ее из виду. Даже Корак, столь хорошо изучивший натуру Тантора, и тот не подозревал, каким лукавством, какой хитростью обладает его товарищ-тугодум. Мериэм, конечно, успеет добежать до деревьев, но, несмотря на всю ее ловкость, слон стащит ее вниз своим хоботом. Она соскочила на землю и, в сопровождении дюжины своих соплеменников, подбежала к людям, крича на первобытном обезьяньем языке. Очевидно, он отправлялся в поиски за пищей, но мимоходом стал медленно приближаться к дереву, под которым отдыхала Тика. Согнувшись, напружинив мускулы и повернув к врагу свое могучее плечо, Тарзан подвигался все ближе и ближе к Тогу. Тага, Нумга и Гунто, привлеченные сердитым рычанием самцов, взглянули на них с любопытством, хотя и без особого интереса. Охотничий нож сверкнул высоко над его головой и, подскочив к Тогу, он нанес ему сильный удар в шею. Уже мелькнули над лоснящимся задом Тики впившиеся в воздух выпущенные когти зверя, как вдруг точно что-то толкнуло Шиту. Тарзан убедился в этом, бросив беглый взгляд на то дерево, в листьях которого Тика нашла себе безопасный приют. но самцам было не до того они лишь давали советы и, сидя на деревьях, принимали бесстрашно героические позы. Шита, доведенная до бешенства, яростно мотала головой, пока ей, наконец, не удалось освободиться от стягивавшей ее шею петли. Вслед за ними кралась по ветвям деревьев фигура юного нагого гиганта, с любопытством ожидавшего результата непонятных поступков чернокожих. Загорелый, нагой потомок английского лорда мчался стрелой бок о бок с косматой, свирепой обезьяной по девственной чаще джунглей. Присев на корточки, он стал разрывать рукой землю до тех пор, пока не обнажилась деревянная перекладина странного сооружения. Он встретил на пути льва Нуму и остановился, чтобы запустить мягким плодом прямо в поднятую кверху голову врага. Поэтому он и теперь повернулся к Тарзану задом и исчез из поля зрения своего мучителя в густых зарослях. Он не думал о тех серьезных препятствиях, которые могли встретиться ему на ровном Пути и помешать дальнейшему продвижению. Своими полуслепыми глазами он плохо видит даже на близком расстоянии, и трудно решить, чем объясняются его бешеные атаки. Они прониклись уверенностью, что человек-обезьяна сверхъестественное существо, не знающее ощущения боли, и уже не прикасались больше к нему. Они его одолевали, хотя многим он нанес ужасные раны, а двое из них лежали неподвижно среди барахтающихся тел. В следующее мгновение тело воина, описав в воздухе кривую линию, упало среди мечущейся из стороны в сторону толпы. Усовершенствованные изобретательным Тарзаном игры в пятнашки и прятки приводили ее теперь в неменьший восторг, чем прежние примитивные забавы. Тог ревел и рычал, а Тарзан с усмешкой повернулся к нему спиной и мягко соскочил на нижний сук. Он стал подкрадываться к Тике, но самка, как и прежде, встретила его с оскаленными зубами и угрожающим рычанием. Она видела в Тарзане самого непримиримого своего врага в Тарзане, который до сих пор был ее лучшим другом. Снова стала она махать концом своего хвоста, как бы желая этим судорожным движением возбудить себя к решительным действиям. Тика, продолжая следить за ним глазами, увидала и поняла, наконец, что побудило Тарзана так быстро соскочить с дерева. изорвать в клочья своими мощными когтями тело врага и погрузить длинные, желтые клыки в мягкую коричневую кожу человека-обезьяны. Но хорошо зная, что ожидает его в случае неудачи, он даже не дрогнул, потому что не ведал страха. С оглушительным ревом сбегались рассвирепевшие самцы к месту боя, но Шите в пылу схватки было не до них. Работая усердно, с безграничным терпением, он, наконец, проник в тайну этих маленьких, черных букашек, которыми кишели печатные страницы. Он узнал это после долгих лет неутомимой работы, и тогда же ему, наконец, удалось открыть способ пользования им. Конечно, трудно предвидеть, какое именно оружие придется пустить в ход против неведомого врага аркан, копье или отравленную стрелу. Но Тарзану многое нужно было узнать от Бога, и поэтому он надеялся, что Бог не будет воинственно настроен. Сзади у него болтался хвост, в одной руке он держал хвост зебры, а в другой пучок маленьких стрел. но чернокожий не выслеживал теперь Бару, он выслеживал человека, и поэтому думал лишь о том, чтобы не шуметь. Он думал, что выслеживает человека, но не знал, что человек этот обладает чутким обонянием, свойственным существу низшей породы. Возвращаясь к пристанищу своих соплеменников, Тарзан старался объяснить себе сущность странной силы, которая удержала его от убийства Мбонги. он не мог допустить мысли о существовании власти, могущей помимо его воли запретить и приказать ему делать что-либо. Поздно вечером Тарзан устроился на ночлег на суку одного из тех деревьев, которые служили убежищем обезьянам племени Керчака. Она медленно раскрылась и развернула свои нежные лепестки навстречу горячим лучам солнца, которое начинало просвечивать сквозь густую листву. Холодная дрожь пробежала по его гигантскому телу, когда он увидел врага самое ненавистное и отвратительное существо в джунглях. Она была теперь в агонии, но даже и сейчас все еще могла справиться с десятками обезьян и людей. Газан, маленький балу Тики, играл рядом с Тарзаном, а Тика бродила на противоположном конце луга в поисках пищи. Много тысяч раз служило это огромное старое дерево убежищем для кровожадных охотников, которые ожидали у водопоя появления добычи. но, несмотря на все свои старания, ему все же не удалось освободиться от крепко стягивавшей его шею петли. На нижней губе у нее висела грубая медная серьга, оттягивавшая губу книзу, обнажая нижний ряд зубов и десну. Мать обернулась и увидела перед собой белого гиганта, который стоял поодаль и тащил к себе судорожно мечущегося мальчика. В свою очередь, и Тяйбо не проявлял горячего желания к сближению с Газаном, и поэтому Тарзан не настаивал. Огромный белый злой бог был с ним очень нежен в то время, как с другими жесток и свиреп. Удрученная горем Момайя, мать Тяйбо, обратилась за помощью к волхву своего села, но он ей ничем не помог. Участие, проявленное старым вождем в этом деле, объяснялось исключительно той стародавней связью, которая всюду соединяет религию и государство. Она притворно согласилась с его доводами, но немедленно вернулась к себе в хижину и снарядилась в далекий путь. Когда стемнело, она успела проскользнуть в ворота деревни, пока их еще не заперли, и скрылась во мраке джунглей. Мне нужно хорошее зелье, которое было бы лучше тех, что делает наш колдун в селе Мбонги, отвечала Момайя. Я не дам тебе зелья, сказал он, до тех пор, пока не получу коз, циновки и медной проволоки. У Тяйбо глаза чуть не выскочили из своих орбит с таким ужасом черный мальчик ждал появления страшного существа. Дважды вонзилась она в спину Нумы, который уже ослабел от удара копья, попавшего ему почти в самое сердце. Напившись вдоволь, он медленно поднялся с земли с легкой грацией дикаря и с самообладанием, достойным его высокого происхождения. Человек-обезьяна пришел в деревню, чтобы убить, но этот неудержимый поток слов привел его в недоумение и даже ужас. Я пришел, сказал он, за тремя жирными козами, новой циновкой и куском медной проволоки длиной в человеческую руку. Кусок проволоки длиной в человеческую руку только до локтя, поправила Момайя, но ты не получишь ничего, старый вор. Мбонга никогда не даст ей их, а Тяйбо знал, что у его отца имеется не больше трех коз. старый колдун, выброшенный из человеческого общества, обезображенный болезнью, всеми ненавидимый и презираемый, естественно не мог обладать ангельским характером. последний повернулся теперь ко второй гиене, несколько раз ударил и ее своей тяжелой дубинкой и загнал к стене. Я иду за десятью жирными козами, новой циновкой и двумя кусками медной проволоки, которые мне обещаны твоей матерью. Раздумывая над тем, как бы поудобнее привести десять коз в свою пещеру, он не заметил, как вернулась Момайя. но, прибавил он другим тоном, его еще можно спасти, если мне будут даны десять коз и все остальное. Следы старика, двух гиен и маленького черного мальчика привели Тарзана к пещере в скалистом ущелье между двух гор. Ребенок стонал все сильнее, и Тарзан узнал знакомый голос чернокожего мальчика, которого он когда-то хотел сделать своим балу. В своей скалистой темнице маленький Тяйбо стоял, прижавшись к стене и отойдя как можно дальше от изголодавшихся зверей. Когда же он увидел склоненное над ним лицо Тарзана, то слезы радости и облегчения потекли из его глаз. Часто бросала она его, к его стыду и позору, на землю, когда он меньше всего мог ожидать нападения. И Тарзан видел в своем собственном человеческом разуме более интересного товарища, чем в какой-либо из обезьян племени Керчака. Тарзан наблюдал эти явления много раз в своей жизни, и всегда одно и то же чувство овладевало им. В разгар бури полил дождь не такой, как в наших северных странах, а внезапный, потрясающий и ослепляющий поток. Он находился на опушке джунглей и до начала бури ясно различал в некотором расстоянии от себя две горы. Скаля зубы, они с воем накинулись на Нуму в густом лабиринте листвы, куда он пытался скрыться от них. Он осыпал насмешками и оскорблениями Нуму и, отрывая сухие ветки, по которым он прыгал, бросал ими во льва. Нуме следует внушить, что убийство обезьяны влечет за собой немедленное наказание и не приносит никакой пользы и награды. Для всякого, кроме Тарзана, это план показался бы рискованным, а может быть, он казался таким и ему самому. Обезьяны, глядевшие на страшное состязание из своего безопасного древесного убежища, осыпали насмешками Нуму и посылали предостерегающие возгласы Тарзану. но теперь, полумертвый от побоев, он почти давал торжественную клятву раз навсегда забыть проказы почти но не совсем. Для Тарзана было очевидно, что старик будет есть, пока не умрет, или пока не останется ни куска мяса. Тарзан опять запрыгал по веткам, направляясь в глубину джунглей, и только пройдя полмили остановился, чтобы съесть украденную пищу. Он никогда не видел такой большой птицы за всю свою жизнь, и, однако, он тотчас же узнал ее. Под ним рычал лев и, глядя вниз, Тарзан мог видеть желто-зеленые глаза, горевшие голодным блеском при свете месяца. Никогда, в течение всей жизни, чувства Тарзана не обманывали его, и поэтому, естественно, он придавал им большую веру. Он не мог постичь, каким образом случилось это волшебное приключение, в котором не было ни одного зерна правды. Обыкновенно огромные гориллы избегают столкновений и прячутся от других обитателей джунглей и в этом отношении являются наилучшими соседями. Но на этот раз Болгани не изменил своей формы, он в своем обычном виде медленно подходил к человеку-обезьяне. Даже маленькая Ману-мартышка произвела бы роковые опустошения среди сокровищ Тарзана, попади она внутрь хижины только на пять минут. С криком ужаса вырвалась Болгани-горилла из рук человека-обезьяны, поднялась, сделала, шатаясь, несколько шагов вперед и повалилась на землю. Но одно было ясно и несомненно и он знал это твердо он никогда не будет есть мясо Тантора-слона. Мир и благополучие грозили подорвать безопасное существование этой обезьяньей общины, как иногда случается и с самым культурным государством. По молодости лет и считая себя недосягаемым для тяжеловесного самца, Газан легкомысленно провизжал оскорбительные замечания по адресу неприятеля. Добыв пищи и наполнив желудок, он лениво повернул обратно к прогалине, где в последний раз видел своих соплеменников. Вскочив на ноги, он разразился потоком восклицаний Криг-а, прерываемых время от времени воплями самца, обезумевшего от жажды крови. Тог и другие придвинулись ближе, так как этот крик сказал им, что охотник напал на след своей добычи. Подобные вещи будут случаться до тех пор, пока вы не будете ставить трех самцов, которые караулили бы врага. Его чувства говорили ему, что среди самцов его племени имеется только один заинтересованный в спасении Тики и Газана. Прежде Тарзан допускал такой образ действий по той причине, что он не был заинтересован в судьбе украденных самок. Вдруг джунгли осветились молнией, и оглушительные раскаты грома, прокатившиеся по небу, отдались в лесу, так что задрожала земля. Туг свалил самку на землю сильным ударом, и все трое самцов яростно бросились сражаться с Тарзаном и Тогом. Не было никаких предварительных действий, никаких формальностей или предисловий пятеро самцов прямо кинулись в атаку и сразу сцепились. Никогда еще противник Тарзана не встречал такого странного существа, как этот скользкий, безволосый самец, с которым он сражался. Наконец ему это удалось смуглая рука человека-обезьяны вцепилась в волосатую шею противника, другая поднялась кверху, сжимая острое лезвие. И, в конце концов, ее пальцы нащупали какие-то твердые предметы в том мешке, что был оторван у Тарзана. По всем законам обезьяньего быта он должен был бы стать мрачным, угрюмым, сосредоточенным, но он таким не был. Вытащив оттуда стрелы, он перевернул колчан вверх дном и высыпал на землю все его содержимое свои немногочисленные сокровища. Он действовал подобно цирюльнику, оттачивающему бритву теми же самыми приемами, но его искусство было результатом многолетнего усиленного труда. Любопытство, это наиболее развитое наследственное свойство людей и обезьян, всегда побуждало Тарзана подвергать исследованию все, что касалось Гомангани. они следили за ростом плодов, и когда плоды поспевали, они срезали их и прятали в хижины, крытые соломой. Могучий черный воин стал бороться, чтобы освободиться, но он теперь был не сильнее ребенка в мощных руках противника. Когда он увидел, что это не кто иной, как сам белый демон, его сердце упало и ноги задрожали. их внимание было привлечено случайно открытыми ими обильными запасами дикого меда, и, таким образом, участь Рабба-Кеги была решена. Но он не знал об этом, так как все еще полагал, что его матерью была Кала, большая обезьяна. Хотя Нума и был его извечным врагом, но Тарзан совершенно не чувствовал к нему ни презрения, ни отвращения. А тогда его замучат с особой изысканной жестокостью, по всем правилам искусства, парадным образом в назидание всему племени. Свет костров сверкал на его блестящем, как черное дерево, теле, и в этом освещении резко выступали уродливые рисунки. Остальные воины схватили охотничьи копья и вскочили на ноги, чтобы принять участие в красивой и ловкой пляске загощников. Вскочив на крышу клетки, он дернул за веревку, поднял дверь и, спустя минуту, громадный лев кинулся в деревню. Она казалась настолько близкой к земле, что можно было удивляться, как она не задевает за шелестящие верхушки деревьев. Отсюда естественно произошло то, что он стал наделять солнце и луну индивидуальностью настолько же реальной, как его собственная. Тогда Тарзан начал считать сердце или, как он называл его красную вещь, которая дышит, центром или началом жизни. Он часто разговаривал с ними, как с Горо-луной, и Куду-солнцем, но они, к его постоянному разочарованию, не отвечали. Тог сейчас в первый раз обратил внимание на звезды, хотя они появлялись на небе над ним каждую ночь. Для Тога они были то же, что роскошные цветы джунглей он не мог их есть, потому и игнорировал. Ведь именно Тарзан освободил его от чернокожих в то время, когда Тог полагал, что Тарзан хочет утащить Тику. Нума-лев, почуяв запах человека, осторожно проследил за ним, пока не увидел свою добычу на голове могучего обладателя клыков. Он во всякое время обрадовался бы возможности сразиться с черным воином, но этого воина ему не хотелось убивать. Самцы, наконец, довели себя до безумной жажды кровопролития, но это было направлено больше на Тарзана, чем на негра. Он знал, что Тарзан однажды пощадил жизнь Мбонги-вождя, и что он оказал помощь Тяйбо и его матери, Момайе. что эти блестящие точки глаза плотоядных, выжидающих во мраке небесных джунглей, чтобы кинуться на Горо-луну и пожрать ее. И действительно, луна постепенно выплывала из того, что ее поглотило, был ли это Нума-лев, или тень от земли. Только доброе имя его предков, имя, которое он сам покрыл несмываемым позором, спасло лейтенанта Альберта Верпера от разжалования. Он оглянулся вокруг, словно искал оправдания своему преступлению, но не нашел ничего, кроме трупа беспричинно убитого им человека. Ясно, что следовало сначала расспросить человека и уже потом убить его, но не сначала убить, а потом расспрашивать. Лейтенант Альберт Верпер был перенесен в палатку Ахмет-Зека, и здесь несколько черных рабов занялись приведением его в чувство. Они по каплям вливали ему в рот вино и жидкую пищу, и понемногу пленник стал приходить в себя. Если бы не он, мы могли бы продолжать наши дела спокойно и с гораздо большей прибылью, продолжал араб. Из своей богатой коллекции, образовавшейся из награбленных при разных обстоятельствах вещей, Ахмет-Зек извлек небольшой шлем и европейское седло. Решительность его тона очевидно убедила леди Грейсток в том, что дальнейшие споры будут бесполезны, и она переменила разговор. Тут он посидел еще с полчаса, выкуривая одну папиросу за другой, а затем прошел в отведенную ему комнату. Если сюда придут от англичанина, скажи, что я очень болен, лежу в палатке и не могу никого принять. он только ожесточенно ревел и рычал, увертываясь, как мог, от ударов, и в конце концов вынужден был отступить. Но когда он увидел перед собой беспомощного умирающего старика, чувство, близкое к жалости, закралось в его дикое сердце. Только он один мог своим приказом заставить сынов свирепого и высокомерного племени взяться за труд, недостойный храбрых воинов. Когда последний из вазири вышел из комнаты, Тарзан вернулся, чтобы в последний раз взглянуть на сказочное богатство Атлантиды. Картины одна за другой проходили перед его памятью в то время, когда он созерцал длинные слитки темно-желтого металла. И вдруг среди радостных мыслей встало воспоминание о старом знахаре и его предсказании И его сладостные мечты потускнели. Он медленно стал пробираться вперед, держась руками за стены, ощупывая ногами каждую пядь, прежде чем сделать шаг вперед. Свет проникал сюда из отверстия в потолке, а к этому отверстию с пола комнаты поднималась высокая каменная лестница. О, если бы он только мог забыться, не сознавать, не чувствовать, как вонзится в сердце острое лезвие ножа. Некоторые побежали в поле предупредить земледельцев и пастухов о приближавшейся опасности, остальные последовали за Мугамби к дому Грейстоков. Ближайшая к вазири часть круговой линии открыла беспрерывную ружейную пальбу по кустарнику, за которым были спрятаны воины Мугамби. перед ним на большом плоском подносе, сверкая в полутьме и переливаясь всеми цветами радуги, лежали груды драгоценных камней. Он видел, как лев готовился прыгнуть на него, и видел также, что со зверем произошла какая-то неожиданная перемена. Без напряжения и, по-видимому, совершенно не сознавая, что он переходит на другой язык, Тарзан повторил свой вопрос по-французски. если мы не уберемся сейчас же из этого проклятого места, мы оба будем убиты на этом кровавом жертвеннике. Он снова был большой обезьяной, а обезьяны ничего не смыслят в таких вещах, как душа и огненный бог. И едва он успел это сделать, как изо всех дверей в храм хлынули толпы уродливых маленьких кривоногих человечков. Там под другим именем он снова заживет полной жизнью и до известной степени вознаградит себя за все лишения. Верпер не сомневался, что вазири уйдут с этого места опустошения и смерти так скоро, как это будет возможно. О том, что станет делать араб с леди Грейсток, ввиду умственного расстройства ее мужа, Верпер нисколько не заботился. С того вечера, как Верпер выразил желание поглядеть на блестящие камешки, Тарзан с подозрительностью дикаря оберегал свою сумочку. Наконец, уверенный в том, что тот спит, он вынул из-за пояса свой охотничий нож и начал копать ямку. Он продвигался очень медленно, часто отдыхая в пути, но свирепая ненависть и дикая жажда мести гнали его вперед. В ее глазах Тарзан был всесилен и всемогущ в этом родном ему мире мире диких зверей и людей. После этого ему понадобится уже немного времени, чтобы окружить укрепленный лагерь арабов и истребить разношерстную толпу его обитателей. Для него следы, оставленные разбойниками, будут так же ясны и многозначительны, как для нее печатная страница открытой книги. Днем пугливо пробирался вперед, залезая на дерево всякий раз, как только малейший звук предупреждал его о приближающейся опасности. Ворота сразу распахнулись, и Мугамби стал свидетелем радушной встречи, которую арабы устроили недавнему гостю лорда и леди Грейсток. Он с радостью отказался бы от своей доли золота, лишь бы только уйти подобру-поздорову со своей заветной сумочкой. А я тем временем поеду за золотом, и мы встретимся здесь после того, как покончим со своими делами. Не простил бы он и обмана лейтенанта, который, завладев таким сокровищем, не пожелал разделить его со своим господином. Быстро и легко его пальцы нащупали под одеялом плотную массу, которая должна была представлять из себя Альберта Верпера. Он лихорадочно откинул покрывало и дрожащими руками стал искать сумочку, которую он рассчитывал найти на трупе своей жертвы. Ахмет-Зек под покрывалами лейтенанта нашел только груду платья, сложенного так, что оно похоже было на туловище спящего человека. В течение целого часа он пробирался ползком позади многочисленных хижин и палаток, стараясь определить, где находилась его госпожа. Ничто не нарушало его хладнокровного спокойствия, хотя сердце его переполнилось радостью, когда он убедился, что леди действительно здесь. Обитатели джунглей просыпаются живо ив самый момент пробуждения они уже овладевают сознанием и состоянии управлять всеми своими способностями. На мгновение он был озадачен, но потом решил, что Верпер испугался, заслышав приближение льва, и в страхе бежал. Его взгляд скользил по опустошенным полям и лугам Джона Клейтона, лорда Грейстока, но Тарзан-обезьяна не узнал этой местности. Остальные шесть бросились на носорога, яростно кусая и царапая его, а он топтал их и колол своим рогом. копье Тарзана прокололо здоровые легкие, и Буто свалился от внутреннего кровоизлияния, когда победа его была уже совсем близка. Пятьдесят страшных, волосатых мужчин с кривыми, короткими ногами, вооруженные ножами и большими дубинами, двигались за прекрасной полунагой женщиной. Никогда прежде Лэ не переступала за каменную ограду Опара, но никогда прежде в этом не было такой необходимости. До первого прихода Тарзана в Опар Лэ никогда не видела человеческого самца, кроме уродливых, кривоногих мужчин ее народа. Их сопровождали три большие обезьяны, которые должны были выслеживать их жертву, потому что жрецы не умели этого делать. Он был совершенно оглушен своим падением и не успел еще опомниться, как пятьдесят ужасных волосатых мужчин окружили его. Но она осталась непреклонна в своем решении жестоко наказать Тарзана за то, что он осмелился отвергнуть любовь Лэ. Но когда значение погребальных песнопений дошло до ее сознания, улыбка сошла с ее лица, глаза расширились от ужаса. Нетерпеливый жрец ворчал, перенося факел из одной руки в другую и все ближе поднося его к смолистым сучьям. С хитростью пантеры Шиты он найдет тех, кто попытается спрятаться от него, потому что Тантор охвачен любовным безумием. Но человек-обезьяна заранее предвидел это и забрался на самую верхушку дерева, до которой не мог дотянуться хобот слона. Он обернул хобот вокруг ствола, широко расставил огромные ноги и начал дергать дерево, стараясь вырвать его с корнями. Маленькие холмики образовались у подножия дерева, оно закачалось Еще момент, и оно будет вырвано и брошено на землю. В одну минуту жестокая и кровожадная прислужница безжалостного бога, в другую трогательно мягкая женщина, вся нежность и сострадание. Они стали переговариваться между собой, и Лэ и Тарзан видели, что они не были склонны принять его предложение. Они не хотели взять Лэ назад, они хотели совершить свой обряд и принести Тарзана в жертву огненному богу. Он, очевидно, боялся жителей этой деревни, или действия его были такого рода, что он не желал быть накрытым. В этой части деревни, наиболее отдаленной от ворот, Верпер заметил две или три длинные жерди, приставленные к частоколу. Одним концом они упирались в верхний край частокола и представляли собой хоть ненадежную, но все же доступную лестницу. Когда Верпер стал раздеваться, Мугамби заметил, с какой заботливостью и осторожностью он развязывал что-то, завязанное вокруг его поясницы. Он торопливо стал собирать их снова в сумочку, а Мугамби притворившись равнодушным к этим пустякам, спустился к реке. Но на этот раз к ней не только приставили второго часового, но связали ее по рукам и ногам. Он отличался огромным ростом, и вес его громадного тела часто давал ему возможность победить более ловкого молодого противника. Ему удавалось скрывать свою ненависть только потому, что он безотчетно трепетал перед разумом и волей более благородного существа. Когда они двинулись в путь, остальные обезьяны удостоили их только прощальным взглядом и вернулись к своему важному занятию. До наступления темноты они не уходили с этого места, потому что отсюда Тарзан видел, что происходило за частоколом. Убирайся отсюда, дурак, и если ты еще раз явишься ко мне со своими глупостями, я прикажу тебя высечь. Он повернул обратно и в темноте стал прокрадываться к хижине, где лежала связанная самка, привлекая его животное внимание. Приблизительно в версте от лагеря разбойников, на освещенной луной прогалине, ее спаситель остановился и бросил ее на землю. Поэтому Тарзан и сейчас не стал понапрасну убеждать арабов в том, что не был волком в овечьей шкуре. Было уже утро, Тарзан должен был сознаться, что и в выслеживании Таглата ему на этот раз не повезло. С согнутыми коленями он повис на покачивающейся ветке над тропинкой и чутким ухом прислушивался к стуку приближающихся копыт. Он видел, как они вскапывали землю, и подумал, что они закопали здесь мясо и теперь пришли за ним. За ним, размахивая длинными ружьями над головами, дико крича, с бранью и проклятиями мчалась разношерстная орда его помощников-головорезов. В то время, как преследуемый и преследователь мчались к далекому лесу, битва на равнине была в полном разгаре. Разбойник ни на одно мгновение не подверг себя опасности, а Верпер не решался выпустить наугад свой последний патрон. И все еще преследуемый непреодолимым страхом, который нагнала на него непосредственная близость человека, поторопился удрать в глубь джунглей. В самом деле, чему можно было приписать такое таинственное исчезновение дубины и сумочки, как не действию сверхъестественных сил. Найдя себе другую дубину, он оставил реку за собой и через лесную глушь стал пробираться к стране Вазири. и об угрожающей ей опасности обезьяна узнала только, когда раскатистый торжествующий рев нападающего льва раздался за ее спиной. Она не чувствовала ни зловония горячего дыхания, обдававшего ее лицо, ни слюны, стекавшей на нее из открытой пасти. Она поняла, что лев убил обезьяну и теперь пожирал свою добычу меньше чем в пятидесяти футах от нее. Зверь лежал неподвижно, повернув голову через плечо и устремив глаза на жертву, лежавшую в пятидесяти ярдах от него. И когда Нума ткнулся о дерево, молодая женщина уже сидела на ветке, откуда он не мог ее достать. Только обглоданные кости обезьяны, разбросанные по земле, свидетельствовали о том, что происходило на этом месте несколько часов назад. И когда она увидела, что Фреко поднял ружье и прицелился в араба, ее сердце замерло в радостном ожидании. И вместе с Альбертом Верпером она направилась на север, во вражеский стан, где еще накануне она была пленницей. ты так неожиданно вернулся в лагерь человека, которого ты обманул и который искал тебя с гневом в сердце. разве ты не сказал, что Ахмет-Зек никогда еще не был более защищен от грехов и опасностей, угрожающих смертным. Я не был его матерью или любовницей, и потому тебе нечего бояться, что я потревожу тебя своими стенаниями. Равнодушное спокойствие, с которым он принял известие о смерти своего начальника, сняло немалую тяжесть с плеч убийцы Ахмет-Зека. Их очень много, и, если мы не поторопимся уйти отсюда, нас постигнет та же судьба, что и Ахмет-Зека. Потом они развязали ей руки, сунули ей горсть сухарей и вывели ее наружу при свете едва брезжившего утра. Молодая женщина успокоилась, и в душе ее вновь зародилась надежда, которая потухла было за эту долгую, мучительную ночь. И она ничего не подозревала, хотя не могла не заметить дружеских отношений между европейцем и арабом, предводителем отряда. Верперу не удалось устроиться на ночь в одной палатке с Мохамет-Беем, и он придумал новый план убийства араба. С этими словами он пришпорил лошадь и присоединился к передним всадникам, предоставив пленнице обдумать его слова на досуге. Натянув сапоги и прикрепив к поясу патронташ и револьвер, он подошел ко входу в палатку и выглянул наружу. Слишком много гнусности и подлости лежало на его совести, чтобы он мог надеяться когда-нибудь искупить все свои проступки. Мохамет-Бей просил меня унести его в джунгли, потому что он не может смотреть на лицо той, которую любил. Он расположился на ночь на ближайшем дереве и заснул глубоким сном, убаюканный хором диких голосов преследователей и преследуемых. Велико было его изумление и огорчение, когда, подойдя к месту вчерашней битвы, он увидел, что желтые слитки исчезли. Он шел вперед без определенной цели, радуясь своей неограниченной свободе и надеясь наткнуться на следы Чолка или самки. Он инстинктивно устремился вперед, чтобы бежать, но Тарзан из племени обезьян протянул руку и схватил его за плечо. Странный контраст представляли примитивный наряд и вооружение с той легкостью и беглостью, с которой этот человек говорил по-французски. Простите меня, проговорил он, выступая вперед и опуская руку на другое плечо Верпера, но этот человек, мой арестант. Тогда Джэн медленно спустилась на землю и, подойдя к абиссинцу, во имя человеколюбия и справедливости просила отпустить ее. Рассерженный своим недавним поражением, потерей золота и бегством пленников, Абдул-Мурак менее всего был склонен сдаться на мольбы женщины. Молодой женщине незачем было спрашивать, на что она нужна его императору, и снова погасла надежда в ее душе. Если бы лев не был ранен, то колючие загромождения и яркое пламя костров может быть отпугнули бы его. Путем угроз, упреков и ругательств бельгийскому офицеру удалось уговорить свою дрожащую черную команду дать залп по удалявшимся обезьянам. И, повернувшись на запад, Альберт Верпер пробрался сквозь густую сетку вьющихся растений и навсегда скрылся от лорда Грейстока. На короткий миг он прижал дорогое существо к своей могучей груди, но потом вспомнил об угрожающих им опасностях. и они не хотели тратить драгоценных пуль, которые в следующий момент могли пригодиться, чтобы предотвратить нападение дикого врага. Охота оказалась очень удачной, и через десять дней тяжело нагруженные охотники повернули обратно и направились к равнине Вазири. В темной хижине, среди грязи и нечистот, на корточках сидел великан Эстебан Миранда и обгладывал кости полусырой рыбы. Весь год она наблюдала за страшным пленником, не рискуя приближаться, но постепенно природное дружелюбие взяло верх над страхом. Ну, он может отогнать рыбу из реки и зверей из джунглей, и мы будем обречены на голодную смерть. Ухватившись трясущимися руками за край мешка, она потянула его на себя, пытаясь вытащить из-под грузного неподвижного тела вождя. Торопливо завязав мешок, Ухха сунула его на прежнее место и, сжимая в похолодевшей ручонке ключ, поползла к выходу. Эстебан Миранда почувствовал себя свободным, но в то же время испытал страх перед возможными опасностями и предстоящим одиночеством. Ничего не услышав, она крепкими пальцами рванула рубашку, разорвав ее пополам, и снова склонилась к обнаженному израненному телу. Там она разложила костер, оторвала от туши антилопы кусок мяса, подержала его слегка над огнем и предложила пленнику. Подрастая, мальчики уходили в джунгли и начинали жить в одиночку, а мать переставала отличать их от других мужчин. Естественно, она не собиралась кормить детенышей убитой ею Первой женщины, но и держать их взаперти не имело смысла. И когда раздался страшный рык Нумы, Тарзан, оказавшийся прямо над ним, схватил его за волосы и втащил наверх. Неожиданно к запаху оленей примешался запах Нумы, но почему-то чуткие и осторожные животные не встревожились, продолжая спокойно пастись. Внезапно один из оленей сделал мощный прыжок в сторону и очутился прямо под деревом, на котором затаился Тарзан. Охотник бросился на шею зверя, мгновенно прокусил ему горло и с добычей в руках взлетел на соседнее дерево. Словно верный пес, юный алали льнул к Тарзану, который, овладев его языком, мог поручить ему уже любое задание. Приблизившись, он понял, что голосов много, и всего шагах в десяти увидел такое, от чего впал в изумление. Вооруженные мечами и пиками, они атаковали огромные ноги женщины, которая медленно отступала к лесу, размахивая дубиной и отбрыкиваясь. Тарзан мгновенно сообразил, что воины-лилипуты пытаются повредить ей сухожилия, и сумей они сделать это, женщина оказалась бы поверженной. Не раздалось ни слова команды, юноша лишь поднял свой меч, и стройные ряды, сомкнувшись, двинулись вслед за предводителем. Но глаза мужчины были устремлены не на девочку, а на тропу, по которой двигались охотники из племени Обебе. Они подошли совсем близко, но Ухха не могла позвать на помощь, так как острый кинжал упирался в грудь. Когда Тарзан прогуливался среди куполообразных зданий, несколько всадников скакали впереди, расчищая дорогу, чтобы он ненароком кого-нибудь не раздавил. Тарзан наблюдал за возведением нового здания с живейшим интересом, понимая, что это уникальная возможность, которая может не повториться. Но уже второму поколению жилось легче, так как они обучались различным наукам и могли работать почти по призванию. Они были намного сильнее, в то время как аристократы, возможно, более мужественные, выдохлись практически в самом начале битвы. Он обратил внимание присутствующих на то, что вся раса Минанианс была древней и веками не происходило обновления крови. С гораздо большим интересом они разглядывали теперь лук и стрелы, а также небольшую ранку на груди у женщины. Некоторое время Тарзан пребывал в растерянности, но внезапно его сознание пронзила тревожная мысль, и он вскочил на ноги. Ухха была почти уверена, что ей удастся найти дорогу в родное селение, хотя путь предстоит трудный и долгий. Воинов попадалось великое множество, больше стало и рабов в белых туниках, тогда как в зеленых не встречалось совсем. Их глаза неотрывно следили за выражением его лица, с тем, чтобы вовремя среагировать на малейшее изменение его настроения. Встань и подведи его поближе, приказал человек, сидящий на стуле с высокой спинкой, и, обратившись к свите, спросил. Он не мог избежать удара, зато сумел удержаться от вскрика, который принес бы коварной злобной принцессе чувство удовлетворения. Кажется, старый маразматик ушел, шепотом сообщил он остальным, поскольку все прекрасно знали, что и у стен есть уши. Я не против мира, но я против мысли, будто мир или добродетель сами по себе укрепят нашу нацию. Когда они наконец достигли нужного им 36-го уровня, Тарзан предположил, что они находятся футах в пятидесяти от поверхности. Я предпочту этого Калфастобана тебе, но знай, никто никогда не коснется меня без моего согласия, презрительно сказала девушка. Таласка не успела увернуться, и смуглолицый склонился над ней, желая поцеловать, но тут сильные пальцы сжали его плечо. Он знает странный язык Зуантрола и доставлен сюда с тем, чтобы вы могли общаться с Гигантом, если пожелаете. Вот ты сказал, что для того, чтобы вернуть рабу его прежние размеры, нужно треснуть его камнем по черепу. Тогда лезь за мной в оконный проем и поставь прут на место так, чтобы не было заметно пролома. Ухватив покрепче свое оружие, они начали спускаться в отверстие, проделанное Тарзаном в решетке, и попали в какую-то комнатку. Да поблизости и нет никого, нерешительно произнес тот, но тем не менее вошел и притворил за собой дверь. Беглецы не задавали вопросов, но внимательно прислушивались к окружающим, которые спрашивали, как пройти в ту или иную сторону. Простившись с офицером, который вернулся на свой пост, Тарзан и Комодофлоренсал двинулись по коридору, ведущему в карьер Калфастобана. Передай, чтобы меня не тревожили до тех пор, пока солнце не окажется между Коридором воинов и Королевским отсеком. Троханадалмакус расположен восточнее Велтописмакуса, и, если мы помчимся по Коридору женщин, они сразу сообразят, куда мы держим путь. Сначала Усула решил, что это его господина держали в заточение, но потом, сопоставив время, отказался от этой мысли. Колдун бросил пленника в ту же хижину, из которой он совершил побег, но теперь у входа стояла охрана. Леди Грейсток и Флора Хакес, ее горничная, вошли в комнату, где в качалке сидел Тарзан с забинтованной головой. Они были очень похожи на их несчастных двоюродных братьев, живущих в неприглядных джунглях из кирпича, мрамора и цемента. Туземец заметил Тарзана почти одновременно с ним, остановился и, подбежав к нему, упал на колени перед Владыкой джунглей. Если бы можно было найти Тарзана и он согласился бы вас сопровождать, все устроилось бы как нельзя лучше. Но, конечно, нет никакой уверенности в том, что Тарзан согласится пойти с вами, даже если Огаби найдет его. В то время как Тарзан, д Арно и Грегори беседовали, к ним подошел бой и передал Тарзану записку. В записке сказано, что она хочет видеть меня в маленьком салоне рядом со входом, сказал Тарзан д Арно. Ты поднимешься ко мне наверх как старый друг, рука об руку, и Лал Тааск будет идти за тобой. Есть, сказала Эллен, у нас есть очень приблизительная карта, которую нарисовал Брайен, вложил в письмо и прислал нам. Грегори направился прямо в комнату своей дочери, Вольф последовал за ним, все остальные остались на террасе, занятые болтовней. Пожилой человек минуту рылся в верхнем ящике шкафа Эллен, просматривая бумаги, в которых он и нашел нужную ему. Девушка совершенно забыла о всякой осторожности, ее голова была занята мыслями о покупках и о полной приключений экспедиции. Перечитав полдюжины раз одно и то же предложение и так и не поняв его смысла, он оставил книгу. В джунглях я нашел бы ее, но здесь, здесь, в дебрях цивилизации, человек не может найти даже себя. Я не могу отпустить ее, ответил Том, хотя бы до тех пор, пока ты не покинешь экспедицию Грегори. После бессонной ночи поисков Эллен, Грегори, Тарзан и д Арно собрались в комнате Грегори, чтобы составить план действий. Боюсь, что нам не остается ничего сделать, кроме того, что поставить в известность местные власти, сказал д Арно. и не прошло и двух часов, как вся экспедиция погрузилась в гидроплан, который стоял на якоре на реке. Лавак, который привык к тропическим бурям, считал, что она захватила небольшую территорию, и они скоро выйдут из нее. Опытный пилот с самолетом, оборудованным всем необходимым для слепого полета, он просто усилил свое внимание и продолжал полет. Все в лагере видели, как Тарзан поднялся на ноги, как он вскинул голову и как затрепетали его ноздри. Магра почувствовала настоящий ужас, когда Владыка джунглей поставил ногу на тело зверя и испустил победный клич самца обезьян. Мы должны сделать все, чтобы найти его, сказал он, не только для мистера Грегори, но и для вас. Девушка белая, а у закона белых длинные руки, он проникнет и в глубину джунглей и призовет к ответу. Они убивают не сразу, только мучают и как можно дольше заставляют страдать, так как страдания доставляют им удовольствие. Он сказал, что слышал, что кое-кто думает, что это дьявол, и что все, кто поступает плохо, боятся его. Да, сказал Тарзан, он с нами, и Лавак, пилот, который вел гидроплан из Лоанго, и Вольф, и Магра. Лавак присоединился к ним и был представлен Эллен, после чего он больше не спускал с нее восхищенных глаз. Казалось, что только Эллен не догадывается об их чувствах, но всегда трудно определить, насколько женщина остается в неведении. Тарзан охотился и приносил добычу для отряда, потому что Вольф, казалось, не в состоянии был найти никакой добычи. Каким ужасным для меня было бы все это приключение, если бы ни он колебался, не зная, как продолжить. Я не отвечаю за свои поступки, если вы не скажете мне, что у меня есть хоть какая-то надежда. Может быть, мы встретим их на обратном пути, едва ли они смогут догнать нас, они продвигаются так медленно. Когда они достигли его, то упали на землю почти без чувств и пролежали в изнеможении до самой темноты. Владыка джунглей шел по тропе больших обезьян сквозь черноту ночи так же уверенно, как и в дневное время. Когда они проходили одно из сотни ущелий, дорогу им преградили около дюжины белых воинов, которые спрыгнули откуда-то сверху. Самоуверенный эгоист, он не сомневался в том, что преодолеет сопротивление Магры и она сама бросится ему на шею. Ваша судьба в руках королевы Атки, но вы можете быть уверены в том, что никогда не покинете Эшера. Если случится так, что вас приговорят к военным галерам, вы его еще увидите, когда мы пойдем туда воевать. Куда направлялось это существо, он не смог узнать, потому что галера быстро миновала и замок, и странное существо. Мы согласились служить бване Грегори, но он сказал нам, что бвана Грегори хочет, чтобы мы пошли с ним. Он видел следы странных животных и понимал, что очутился в краю, где он мог встретить незнакомую ему опасность. Воин от удивления застыл на месте, когда увидел почти голого бронзового гиганта, спрыгнувшего прямо сверху на спину чудовища. Сегодня я буду ночевать в пещере, о которой знаю только я, а завтра я буду уже в Тобосе. Члены экспедиции Грегори с удивлением увидели, что Тарзан вошел в лагерь с каким-то незнакомцем в довольно странном одеянии. Во время суматохи в лагере один из воинов схватил Эллен, и все они скрылись по направлению к реке. Ладонь, прижатая ко рту девушки, заставила ее замолчать, и все попытки вырваться из рук похитителя были также безуспешны. Налегая на весла, рабы вели галеру вверх по течению, а члены экспедиции отдыхали после нервного напряжения последних часов. Когда всех их подняли на галеру, они увидели Тетана, но Эллен и д Арно в галере не было. Он давал замечательные обеды в Париже, и в его распоряжении были самые красивые женщины, которых он осыпал бриллиантами. Все как один рабы поднялись, закованные в свои цепи, и набросились на своих хозяев с кулаками и веслами. Первый крик был кличем Тарзана, поэтому можно быть уверенным, что они сражаются не на жизнь, а на смерть. У подножия шахты воины передали его двум священнослужителям, которые повели его куда-то по коридору, находящемуся под дном озера. То, что ты сказал мне, уменьшает твою вину, сказал он, и я прощаю тебя, но факт остается фактом. С одной стороны была расположена галерея для зрителей, где восседали король Херат и королева Ментеб со своими придворными. Человек поднялся на ноги, и когда Тарзан стал медленно подходить к нему, развернулся и побежал, моля о пощаде. Это приспособление у него за спиной доставляет ему кислород, который извлекается прямо из воды и поступает малыми порциями. Мы, конечно, сделаем это, сказал Брайен, затем он разбудил Херкуфа, бывшего жреца, и объяснил ему, чего он хочет. Что угодно, даже смерть, сказал Брайен, будет лучше, чем эти грязные клетки и обращение, которое мы здесь испытываем. После того, как все вошли, Херкуф закрыл вход, затем занял место впереди, и они медленно стали подниматься наверх. Херат выкрикивал какие-то приказания, и воины бежали ко входу на арену, но они не могли бы успеть вовремя. И пусть он голодает, но не очень долго, он должен выжить, чтобы я мог пронзить его своим кинжалом. Я провел два года, пытаясь вырваться из этой дыры, сказал Браейн, а теперь я пытаюсь вернуться туда сам. А этот дикий человек, сказал другой, это он убил так много наших воинов в ту ночь в туннеле. Итак, это ты тот человек, который убил так много моих воинов, сказала она наконец, и захватил одну из. Атан Том все время лопотал об Отце бриллиантов, а Лал Тааск и Акамен сыпали на его голову проклятия. В то время как вода медленно поднималась и наполняла камеру смерти Эллен, Херкуф шепнул Тарзану через прутья решетки. Но он не знал, что птомы были так же не приспособлены к битве под водой, как и они. Оставшиеся птомы повернули назад к дворцу, но Тарзан, не желая, чтобы они вернулись с подкреплением, бросился их догонять. Замки их камер были не тронуты, и только д Арно догадывался о том, как в действительности произошел побег. Тот, кто доставит их живыми или мертвыми, может потребовать любую награду, но если сможете, то доставьте их живыми. Глаза чудовища засверкали, язык вывалился из раскрытой пасти, и вдруг змей обвил свой хвост вокруг Эллен и поплыл. В то же время он пытался освободить ее от хвоста, но его кольца еще сильнее обвивались вокруг нее. Болезненно раненный, но не столь серьезно, змей оставил девушку и повернулся к человеку, который осмеливался оспаривать его превосходство. Он перекапывал все вокруг, собирая металлы, и экспериментировал с разными химическими соединениями, пытаясь получить золото из простых веществ. Но кончил он трагически, как раз в тот момент, когда он пытался превратить в золото полученный черный порошок. Однажды молодой эшерианец надел подводный костюм и шлем и опустился на дно озера, чтобы разгадать природу этого явления. Я вполне с вами согласна, ответила Магра, нам ничего не удастся сделать, если мы попадем в этот дворец. Они обнаружили проход, который вел в еще один коридор, темный и холодный, Магра продрогла, пока пробиралась по нему. Постарайтесь успокоиться, увещевал ее Грегори, здесь никого нет, и даже если это место нехорошее, нам нужно все разузнать. В этот момент чья-то рука схватила Магру сзади и потащила ее через отверстие, которое они только что прошли. но когда он поднялся к поверхности, чтобы вдохнуть воздух, то увидел, что к нему приближается какая-то темная масса. Когда огромная рыбина повернулась и приготовилась схватить Тарзана, он вонзил свой нож ей в брюхо и вспорол его. Он знал, что окажется вблизи галеры, но ему приходилось выбирать между галерой и перспективой утонуть от нехватки воздуха. Когда солнечные лучи проникли к ним на дно, Тарзан стал разыскивать Херкуфа, но его нигде не было видно. На них не было ни подводных костюмов, ни шлемов, но в руках у них были трезубцы и ножи. Все четверо надели подводные костюмы и уже натягивали шлемы по дороге к коридору, который вел в воздушную комнату. Лал Тааск душил и избивал визжащего Тома, когда подбежал Брайен Грегори и оттащил разъяренного индуса от его жертвы. Брайен и Тааск пробирались по темному коридору и вдруг совершенно неожиданно для себя попали на зрелище жертвоприношения Грегори. Посмотри на их голую кожу и маленькие рты, сказал Га-ун, они уродливы и ни на что не годятся. Если мы убьем их и бросим в воду, Тарзан и Унго никогда не узнают, что мы их взяли. Тааск был моложе и сильнее, и вскоре выхватил ларец из рук Атан Тома и бросился бежать с ним. Когда эшерианцы высаживались на берег, Тарзан проводил их взглядом до города и вдруг увидел, что приближается флот тобосцев. Мы опять все вместе, и все в порядке, сказал Грегори, и больше всех мы обязаны этим тебе, Тарзан. Затем очень осторожно он открыл ларец и дрожащий Том уставился своими безумными глазами на содержимое ларца кусок угля. Его уши уловили присутствие людей, теперь же его ноздри окончательно убедили его в том, что поблизости находятся люди. Судя по всему, он простоял здесь не день и не два и, вполне вероятно, простоит еще некоторое время. спросил молодой смуглый мексиканец, сидевший рядом с рослым гладко выбритым человеком, который, по всем признакам, являлся главой экспедиции. Таковы эти предатели, таковы эти люди, которые ускоряют приближение дня, когда Москва станет диктовать свою политику всему миру. тем не менее, в своей жадности эти свиньи продают своих же и свою страну за горсть вонючих долларов. Думаете, я решил приходить эта Богом забытая страна, где полно лев, муравей, змея, муха и москит, чтобы прогуляться. Свирепый чернокожий Китембо неустанно сновал среди своих людей, подгоняя припозднившихся с завтрака и сбивая получивших боеприпасы в отряды. Хоть мы и не прочь извлекать выгоду из деятельности иностранных наемников и предателей, но восхищаться ими не должны. В основном люди работали молча, и воцарилась необычная тишина, тишина, неожиданно взорванная мучительным воплем и выстрелом из винтовки. В джунглях обе группы встретила полнейшая тишина ни хлопанья птичьих крыльев, ни какого-либо намека на присутствие живого существа. Мы часто обсуждаем то, что местность кажется совершенно заброшенной и безлюдной, несмотря на то, что здесь полно дичи. Первое же открытое выступление одной из сторон может легко привести к войне, в которую будет вовлечена вся Европа. И где же, не унимался Коулт, если это не секрет, товарищ Зверев рассчитывает найти такой большой запас золота. Всегда есть масса важной и конфиденциальной канцелярской работы, которую товарищ Зверев может доверить только тому, кому доверяет безоговорочно. Тарзан без колебания и опаски вошел в узкую расщелину и по извилистому проходу прошел сквозь толстую внешнюю стену. Их длинные свалявшиеся бороды упали на волосатые груди, когда они нагнулись над Тарзаном, переминаясь на коротких кривых ногах. Один из стражников увидел, что Тарзан пришел в себя, и с помощью других рывком поставил его на ноги. И только теперь Тарзан заметил жреца, охранявшего его снаружи, что заставило его отказаться от мыслей о тайном побеге. В основном двери запирались тяжелыми засовами, и он предположил, что путь к свободе ему преграждает подобное примитивное приспособление. И хотя за один прием засов сдвигался лишь чуть-чуть, Тарзан был доволен, ибо знал, что терпеливость будет вознаграждена. Рисковать было нельзя, и он медленно попятился назад к поперечному коридору, рассчитывая укрыться там, пока не минует опасность. Шли они медленно, что свидетельствовало о том уважении, которое они испытывали к его отваге, но все же шли. Посчитав, что теперь они пойдут еще медленнее, так как опасаются засады с его стороны, он помчался по коридору. С вершины огромного валуна, охраняющего внешний вход в сокровищницы Опара, за продвижением экспедиции через долину наблюдала маленькая обезьянка. Я еще понимаю, если бы им было страшно ночью, но не днем же, не такие уж они трусы. Обезьянка с испугом оглянулась через плечо, а затем с громким криком спрыгнула на землю, оттолкнувшись изо всех сил. Майкл Дорский, который был рад любому поручению, лишь бы оказаться подальше от Опара, рысцой потрусил за улепетывающими воинами. Перед его взором раскинулась великолепная панорама величественных руин, при виде которых молодой и впечатлительный латиноамериканец застыл, словно завороженный. Зора пошла вместе с ним, и вечером они снова ужинали вдвоем, но на сей раз хозяйкой была она. Сердце малыша Нкимы, следившего с вершины холма, как Мигель Ромеро уходил из города Опара, разрывалось от противоречивых чувств. Быстр и проворен лев Нума, но с еще большей быстротой сработала голова и мускулы Тарзана из племени обезьян. В клетке со львом есть еще один ход в низкий узкий коридор, в который сверху можно сбрасывать мясо. Если мое чувство к тебе не переходит эту границу, то в том нет ни моей вины, ни твоей. Лэ беззвучно придвинулась к нему, чтобы поднимавшийся к ним спиной человек не смог их увидеть, показавшись из люка. Я все сделаю, как ты велишь, заверил Дарес, а теперь я должен бросить это мясо льву и уходить. Таким образом, еда сейчас самое главное, и он должен раздобыть ее и вернуться к Лэ до начала бури. Подобно льву, Тарзану особенно нравилось мясо Пакко-зебры, но он не отказался бы и от Бары-антилопы, или от Хорты-кабана. Обороняться тоже не имело смысла, но Лэ из Опара была не из той породы, чтобы сдаваться без боя. Лев выслеживал ее и, обнаружив, что его добычей собирается воспользоваться соперник, бросился в бой, отстаивая свои законные права. Из-за бури он потерял много времени и, к тому же, оказалось, что он отошел гораздо дальше, чем предполагал. На вершине показались Ромеро и Коулт, в котором Тарзан моментально узнал человека, виденного им в базовом лагере захватчиков. Он знал, что рано или поздно они вернутся в базовый лагерь, а он тем временем продолжит поиски Лэ. Поскольку Тарзан два дня практически не ел, перекусив в самом начале сырым мясом Хорты, то он жутко проголодался. Обнаружив исчезновение Лэ, он спрятал мясо кабана на дереве, где они ночевали, и отправился на безуспешные ее поиски. Если мы пойдем на это, то великое дело может оказаться проигранным, промолвил араб, первый отозвавшийся на возмущение шейха. Зора знаками и жестами пыталась установить контакт со своей гостьей, пока даже царственная Лэ не обнаружила, что смеется. Нападение произошло столь внезапно и агрессивно, что часовой невольно выронил винтовку из рук, пытаясь вырваться из крепкой хватки. В двух шагах от барабана на земле лежал труп леопарда Шиты, чья смерть и послужила причиной ритуального действа. Если для Лэ европейская девушка была существом непонятным, то сама она пробуждала в Зоре глубочайшее удивление своей загадочностью. Они были совсем не похожи на Тарзана, а их хитрый хищный вид вызывал инстинктивное подозрение в дурных намерениях. Каждый из них держал небольшой ранец, а перед немногими остававшимися в лагере чернокожими высились тяжеленные тюки с поклажей. Все остальное лагерное имущество, было свалено в кучу в центре поляны, и на глазах Зоры его подожгли факелами. Каждый час Лэ выучивала новые слова, сперва существительные, которые обозначали знакомые предметы, встречающиеся чаще всего на их пути. Она делала замечательные успехи, проявляя незаурядные способности и память, ибо, выучив слово, она запоминала его раз и навсегда. Когда Тони подошел к проему, с другой стороны стены послышался страшный шум жуткий хор боевых кличей, топот ног. Вдвоем мы мало чего добьемся, пробурчал Зверев и в приступе внезапно охватившей его ярости грозно двинулся на филиппинца. Ромеро увидел большую группу противников, бегущих вдоль стены огромного помещения с явным намерением перерезать им путь к отступлению. Ромеро прошел сквозь стену, повернулся, бросился к внешней стене и через считанные секунды примкнул к товарищам на равнине. Прислушавшись, он определил, что кто-то направляется в его сторону, и, бесшумно поднявшись, подошел к окну и выглянул наружу. Но хотя время и пространство длятся вечно, по спирали ли или по прямой, все остальное имеет неотвратимый конец. Окончательно убедившись в том, что это действительно его хозяин, Нкима бросился вниз и вскарабкался на бронзовое плечо человека-обезьяны. Следя за людьми из густой листвы, он обнаружил, впрочем без удивления, что никаких сокровищ Опара они не нашли. Долгое время наблюдал он в молчании и вдруг испустил громкий протяжный крик точь-в-точь жуткий предостерегающий крик защитников Опара. Ибн Даммук выжидал подходящего момента и теперь в лагере возле вспучившейся реки на границе земли галла наконец-то дождался. В пылу страсти Ибн Даммук позабыл о многом, в том числе о кинжале, который всегда носил на поясе. Тем самым фигура, украдкой пробиравшаяся к комнате Фирга, могла быть видна только тому, кто случайно оказался бы рядом. На мгновение девушка прильнула к нему, а затем отпустила и, взяв его руку в свои, потянула за собой. Но если такая мысль и приходила в голову человеку-обезьяне, он, без сомнения, оставлял ее без внимания, пожимая плечами. Он волнуется, беспокоится и ослабляет свою умственную и физическую работоспособность, если не совершает чего-либо существенного каждую конкретную минуту. Я поняла, что наконец-то настал момент, которого ждала с таким нетерпением, и, пока они спали, убежала в джунгли. И хотя идти будет тяжело, я полагаю, что лучше некоторое время придерживаться зарослей и держаться подальше от реки. Когда она напилась и собралась уже возвращаться на дерево, то услышала какой-то звук, приближавшийся оттуда, куда ушел Коулт. Взвалив тушу на плечо, он отправился назад, ликуя при мысли, что наконец-то возвращается с большим количеством сытного мяса. Лэ из Опара медленно прокладывала путь в джунглях после того, как убежала от Ибн Даммука и его спутников. Он все еще был озадачен загадочным исчезновением Лэ и раздосадован из-за того, что не смог найти ее след. Иногда он думал о молодом симпатичном американце, который пришелся ему по душе, хотя Тарзан и считал его врагом. Ломая и круша деревья, слон бросился через лес, и вот он уже возник перед ними, возвышаясь, как гора. То-ят, король обезьян, видя смерть в этих злых маленьких глазках и сверкающих бивнях, повернулся и бросился в джунгли. Быть великим князем, который притесняет богатых и отнимает у них деньги, может, не так уж плохо, произнес Зверев. На следующий день после разговора со Зверевым Тони помогал мексиканцу, который в поте лица муштровал группу черных рекрутов. Здесь он вновь пошел вперед, прокладывая дорогу и через некоторое время ступил на широкую, сильно протоптанную охотничью тропу. В вышине аркой смыкались кроны исполинских деревьев, через листву которых проникали лучи яркого солнца, испещряя траву солнечными бликами. Он стоял над ней как бы на страже, и его огромное тело слегка колыхалось из стороны в сторону. Тишина и покой действовали на нее умиротворяюще, но в глубине сознания коренилось убеждение, что ее положение чрезвычайно опасно. Она хотела бы не видеть, как он пожирал сырое мясо, словно словно какой-то лев вот именно, словно лев. Когда Тантор вышел на илистый берег, Тарзан отпустил его и с девушкой на руках взлетел на ближайшее дерево. Они как раз ели, когда приближение Коулта отвлекло внимание Нумы от добычи и побудило зверя выйти на тропу. К ее облегчению, лев повиновался, когда она приказала ему остановиться, и сейчас не проявлял никакого желания атаковать человека. Вам больше не придется беспокоится из-за пищи и воды, сказала Лэ, потому что едой нас обеспечит лев Нума. Когда Зора Дрынова увидела человека-льва безжизненно лежащим на земле, она рванулась к нему и встала рядом на колени. Но я не могу доверять тебе или любой другой женщине, если она любит другого или временно им увлечена. По крайней мере, сказала Зора, его планы расстроились, так как, насколько я понимаю, записка не дошла до адресата. Арабы посчитали, что ты усомнился в их храбрости, и, я думаю, они бросили бы тебя в любом случае. Войди и скажи ему, что у меня есть к нему предложение, и что в его же интересах выслушать. Я прекрасно знаю, что ты понимаешь тарабарщину этого парня, а также знаю, что ты англичанин и понимаешь по-английски. Пробираясь через джунгли по гигантским деревьям, Нкима то и дело попадал в переделки и едва успевал уносить ноги. Он уже слышал, как бегут к палатке люди, перекрикиваясь между собой, а затем услышал крики удивления и ужаса. Сейчас я вернулся, но не могу уничтожить пришельцев или прогнать их, пока с моих рук не сняты путы. Звери, большие и малые, где бы они ни находились, остановились, когда необычная нота достигла их чувствительных барабанных перепонок. Никто из них не испугался, потому что крик поведал, что большой самец в опасности, а посему, естественно, безвреден. Тарзан знал беспощадность и жестокость этого зверя, знал, что во всех джунглях нет никого, более свирепого, чем Данго. Там, где почва была мягкой, шедший в хвосте колонны воин затирал наши следы веткой с листьями, объяснил Мувиро. Хотел бы я добраться до того смутьяна, сказал Зверев Зоре Дрыновой, идя с ней рядом в голове колонны. Вскоре лес кончился на краю небольшой долины, по которой тропа шла через заросли буйволовой травы выше человеческого роста. При виде передовой линии, спасавшейся бегством и побросавшей винтовки, прикрытие повернуло и побежало, увлекая за собой и резерв. Один из чернокожих воинов вскочил на ноги, сорвал с себя французский мундир и бросил его в ближайший костер. Их ввели в заблуждение, как и меня, а обманули нас вы и вам подобные, морочащие головы миллионам людей. Рядом с женщиной шел Уэйн Коулт, полностью восстановивший свои силы, а за ними по пятам Джад-бал-джа, Золотой Лев. Если Джад-бал-джа и я не сможем добиться успеха вдвоем, то и втроем мы вряд ли способны на большее. Он со вздохом вернулся в лагерь и пошел к неграм, которые тем временем улеглись спать на полуденной жаре. Прежде чем он доберется до Момбаса, эти поганые английские свиньи и их поганая армия могут изрядно нас потрепать. Несчастное, обгоревшее до неузнаваемости тело, а рядом с ним тела нескольких чернокожих воинов, отдавших жизнь, защищая любимую хозяйку. В руке Тарзан сжимал охотничий нож своего давно умершего отца оружие, давшее ему превосходство над другими обитателями джунглей. Ветер крепчал, началась буря, гигантские деревья раскачивались, вдруг раздался угрожающий треск, и ветка, на которой стояли противники, надломилась. Обнажив нож, он осторожно приблизился к этому месту, так как понимал, что пещера могла служить логовом какому-нибудь зверю. Он набрел на немцев, но не тронул их, потому что убийство немцев вообще не было сейчас его целью. Тарзан знал, что таких окажется немало, ибо он начнет охотиться за ними с упорством профессионального охотника, преследующего животных-людоедов. Он решил, что один из них вполне мог быть гауптманом Шнайдером, поскольку двое из присутствующих имели звание капитана. До сих пор Тарзан мало задумывался о деталях возмездия, сейчас же он размышлял, как лучше осуществить акт мщения. Как все смелые люди и храбрые животные, Тарзан не питал склонности к пыткам, но этот случай был уникальным. Воспитанный в джунглях, он был готов защищать свою добычу от любых посягательств, но не теряя при этом благоразумия. Когда Тарзан завершил трапезу, он собрался было встать и швырнуть гиене обглоданную кость, но неожиданная мысль остановила его. Он обнаружил хорошо замаскированный пулемет и запомнил его местоположение, а также рассмотрел посты наблюдения, устроенные на нейтральной полосе. Им потребовалось немного времени, чтобы обнаружить убежище снайпера, и Тарзан увидел, как пулеметы разворачиваются, беря его на прицел. В ветвях дерева вдруг послышалось легкое шуршание, и в тот же миг гибкое смуглое тело оказалось среди них. Я только что вернулся из-за линии фронта, пересек расположение ваших войск и прошел через весь лагерь, ответил Тарзан. В противном случае Африка стала бы давно территорией, свободной от человека навсегда Итак, чем я могу помочь вам. Человек-обезьяна сразу определил нужное направление и осторожно двинулся вперед, так как чутье подсказывало, что намеченная жертва находится неподалеку. Когда он добрался до цели, то заметил, что голодный лев не только содрал кору, но добрался до древесины. Но это было маловероятно, так как человек-обезьяна всего лишь несколько дней назад притащил ему туши оленя и гиены. Лев вскочил, на какой-то миг замер, потом принялся трясти лапами, чтобы сбросить странные опорки, надетые на него человеком-обезьяной. Несколько сот ярдов лев тащил за собой Тарзана по каменистой почве, прежде чем тому удалось остановить взбесившееся животное. Я ни в чем не хотел вас упрекнуть, Грейсток, и клянусь Юпитером, уметь превращаться в призрак отличное качество. Дайте мне гранату, и, когда на посту раздастся взрыв, пусть ваши люди не спеша переходят через нейтральную полосу. Прежде чем тот сообразил, что его страшные когти свободны, Тарзан сдернул мешок с головы льва и перерезал ошейник. Нума заупрямился, не желая идти вглубь туннеля, но Тарзан несколько раз уколол его ножом, и ему пришлось подчиниться. Англичане закричали, предупреждая об опасности, но из-за дальности расстояния и грохота выстрелов их голоса не достигали слуха Тарзана. Ему удалось собрать важные сведения о расположении германских частей, методах ведения войны германским генштабом и прочих существенных вещах. Кроме всеохватывающего желания мести, его мучила мысль о немецком шпионе, которого он хотел захватить и доставить английскому командованию. Один из офицеров заметил легкое движение ветки и выстрелил без предупреждения, но Тарзана в кустах уже не было. Спустя десять минут он находился в той части лагеря, где располагался отряд туземных войск под командованием Фрица Шнайдера. немцы знали, что их сверхъестественный противник проник в лагерь, чтобы взять свою кровавую ночную дань, и были начеку. Скорее всего, спрячет остатки своей жертвы в кустах, а потом вернется за ней, наверняка считая ее легкой добычей. Они двигались на восток, и это ее устраивало, она была даже рада находиться под защитой гигантского белого дикаря. Его лоснящаяся шкура на боку была поцарапана, и хотя рана оказалась незначительной, вид крови привел победителя в бешенство. Когда расстояние между ними сократилось до десяти футов, Тарзан бросился на него, как бросается Сабор-львица на свою жертву. На короткий миг противники замерли, обхватив друг друга, но вскоре Тарзану удалось повалить своего врага спиной на стол. Воспитанный диким зверем и выросший среди лесных животных, Тарзан не спешил сближаться с кем бы то ни было. Перед ним раскинулась безлюдная дикая местность без каких-либо следов цивилизации, где, судя по всему, не ступала нога человека. Он расширит хижину, где появился на свет, построит склады, приучит обезьян хранить там запасы на случай голодного года. Тарзан шел всю ночь и на рассвете остановился перед очередным, восьмым по счету ужасным ущельем с отвесными склонами. В этом защищенном месте, на дне ущелья, где не водились львы, никем не потревоженные кости могли лежать веками. Развернув свиток, Тарзан обнаружил несколько потемневших от времени листков, густо исписанных каллиграфическим почерком на языке, похожем на испанский. Затем, доев остатки мяса, он уснул и проснулся от солнечных лучей с ощущением новых сил и бодрости духа. Голова их товарища была насажена на сломанную ветку таким образом, что создавалось впечатление, будто человек выглядывает из-за ствола. Увиденное не произвело столь сильного впечатления на белую девушку, которая предпочла бы внезапную смерть ожидавшей ее страшной участи. Усангу это не устраивало, и он начал подумывать, а не применить ли силу и таким образом запастись провизией. Разобравшись, что происходит, Усанга вышвырнул солдата за дверь, затем, недовольно ворча, приблизился к девушке, не скрывая своих намерений. Мысленно он сочувствовал ее положению в этой дикой стране, положению пленницы среди примитивных чернокожих с их расшатанными нервами. Из внутреннего круга выскочил огромный самец, откликнувшийся на далекий зов, и начал пляску, состоящую из прыжков и приседаний. Как показалось Берте Кирчер, человек-обезьяна был совершенно не готов к отражению атаки, и она ожидала увидеть его поверженным. Го-Лаг поднял голову, прополз несколько шагов, тяжело встал на задние лапы и взглянул на Тармангани налитыми кровью глазами. Одурманенные пляской и лунным светом, обезьяны стремительно повернулись на шум, увидели беспомощную самку Тармангани и бросились к ней. Работая, он напевал популярную песенку, будто находился в привычной обстановке, среди товарищей, а не в дикой африканской глубинке. Человеку не положено летать, и я, вождь Нумабо, позабочусь о том, чтобы этот белый больше так не делал. В нескольких милях к северу от деревни, где возле реки кончались джунгли, раскинулась небольшая поляна с редкими деревьями. Наконец девушка рискнула нарушить молчание и спросила Тарзана, что тот собирается делать после того, как они построят хижину. Наполнив машинально бутыли, она собралась уходить, но вдруг с дерева на землю спрыгнула фигура, преградившая путь к хижине. Сумей Го-Лаг прочесть ее мысли, он был бы немало удивлен, впрочем приписал бы это неразвитому эстетическому вкусу женщины. Тарзан проводил девушку до ограды, посоветовав не отлучаться из хижины и оставив ей на всякий случай свое копье. Случилось однако так, что крепкая на вид ветка оказалась подгнившей, и, когда Тарзан двинулся по ней, ветка обломилась. Некоторые лениво слонялись вдоль опушки леса в поисках съестного, другие расселись на корточках в тени деревьев на поляне. Обезьяны вскоре успокоились, убедившись в том, что Зу-Таг вовсе не настроен враждебно к кому бы то ни было. А когда девушка увидела, что Зу-Таг со своей свитой двинулись к ней, ее едва не парализовало от страха. Около жертв широким кругом расселись женщины и дети, а воины, празднично разукрашенные, медленно собирались для исполнения танца смерти. Лейтенант не откликнулся, но по тому, как он сжал челюсти, стало ясно, что радости неграм он не доставит. Рядом с ним шагал Зу-Таг, позади группа спасателей-антропоидов, а замыкали шествие Берта Кирчер и ошарашенный лейтенант Гарольд Олдуик. Человек-обезьяна тоже свернул в сторону и прыгнул на пантеру, подобно тому, как регбист перехватывает форварда, рвущегося к воротам. Это был словно лев Нума, поднявшийся после сражения, который встряхивается, чтобы выровнять помятую в бою гриву и шерсть. Трепеща над своей новоприобретенной игрушкой, сержант отказался вернуться в деревню, приказав разбить лагерь возле самолета, опасаясь его похищения. Англичанин увидел, что предприимчивый негр дает воинам какие-то указания, а те поглядывают то на него, то на девушку. Ветер рвал его легкие, и лишь травяная веревка да мускулы упорной девушки отделяли его от зияющей внизу смерти. Одеревеневшие пальцы могли отказать в любой момент, но тут отчаявшаяся девушка увидела смуглую руку, схватившуюся за край кабины. Нума приготовился издать громоподобый рык, но вдруг, точно молния с небес, на тропу перед оленем выпрыгнула пантера Шита. Зверь был его врагом, но еще большими врагами были черные Гомангани, вздумавшие подвергнуть его мучительной смерти на костре. Обычно на дне ямы устанавливались острые колья, здесь колья располагались чуть ниже края вдоль периметра отверстия остриями вниз. Но вряд ли они делали это для того, чтобы продать зверей в зверинцы вамабо с белыми не контактировали. Приблизившись к краю ямы, он осмотрел колья, удивленно отметив про себя, что лев не озлобился, а продолжает трапезу. Схватив остатки туши Бары в свои могучие челюсти, лев одним прыжком выпрыгнул из ямы и исчез из виду. Нума еще больше рассвирепел и со страшным рыком бросился на автора нового и тревожного звука, оскорбившего его слух. Переночуем здесь, и, обратившись к девушке, добавил, вы будете спать внутри, мы с лейтенантом расположимся у входа снаружи. Поскольку же вы родились практически без чувства обоняния, то и не сможете понять, как я определил присутствие человека. Но на этот раз зверь опередил его не успел Тарзан подняться, как получил удар огромной лапой по голове. Девушка и англичане шли рядом, а справа и слева мужчины и львы, они же возглавляли и замыкали шествие. В долину вела тропа, по которой Тарзан, следуя за львом, спустился в долину и оказался среди высоких деревьев. В предыдущую ночь люди, напавшие вместе со зверями, его не тронули то ли спешили, то ли посчитали мертвым. Так или иначе, оружие уцелело копье, длинный нож, лук и стрелы, а также частенько выручавшая его травяная веревка. Он называл их Данго пожирателями падали, сравнивал с омерзительной Гистой, змеей, наконец стал бросать в них пригоршнями землю. И раньше не полагаясь на речь как средство достижения цели, он сейчас поднял копье и двинулся на собеседника. Чутье подсказывало, что там находится центральная площадь и что именно там логичнее всего искать Берту Кирчер и лейтенанта. Тарзан опережал Нуму всего на дюжину ярдов и не мог позволить себе тратить время на поиски лозы покрепче. Мужчины выхватили из ножен сабли оружие, удивившее Тарзана, а теперь и лейтенанта, и крепче сжали в руках копья. Посреди тротуара виднелось отчетливое углубление, протоптанное в течение многих веков бесчисленными поколениями жителей, что свидетельствовало о древности города. В ее облике оказалось много общего с мужчинами, хотя ростом она была пониже и обладала более пропорциональным телосложением. Весь ее наряд составлял легкий шарф, туго опоясывающий тело от обнаженных грудей и закрепленный каким-то образом около колен. Улица привела их к широкой аллее, примыкавшей к большой живописной лагуне, в зеркальной поверхности которой отражалось лазурное небо. здания были более высокие и помпезные, а сама аллея была выложена мозаичным орнаментом, удивительным по своей варварской красоте. Вскоре огромные двери начали со скрипом отворяться, и девушка увидела, что их открывают негры, прикованные к дверям цепью. Позволю себе заметить, что еще пару недель назад вас, вероятно, стошнило бы при мысли, что вы едите кошку. В тот вечер, еще до наступления темноты, в штаб полковника Кемпбелла вошел вконец измученный летчик и отдал честь. Он не мог знать, что перелез через стену прямо над сторожевым постом, расположенным в углублении, сделанном в стене. Как только он коснулся крыши, на него сверху навалилось тяжелое тело, и сильные руки обхватили его за пояс. Подкравшись к ближайшему отверстию, Тарзан склонился над темным провалом, прислушиваясь, не доносятся ли какие-нибудь звуки из нижних помещений. Какая-то женщина перешла дорогу прямо перед львом, не обращая на него внимания, как впрочем и он на нее. Продвигаясь по улице, по которой чуть раньше провели обоих европейцев, он, как и они, замечал изменения в архитектуре. Видя, что ее не понимают, она вышла из себя и в приступе безумства бросилась вперед, желая ударить лейтенанта. На губах у девушки блуждала уже знакомая ему бессмысленная улыбка, и она с таким же темпераментом целовала пришедшего. Кроме того, он постоянно озирался испуганным взглядом и с подозрением заглядывал за каждый угол, мимо которых они бежали. Лейтенант Олдуик понимал, что любая нежелательная встреча равносильна очередному пленению, поскольку всякий без труда признает в нем чужестранца. Там у меня произошла стычка с одним типом, а затем женщина спрятала меня за портьерой в стенной нише. Девушка, сидевшая спиной к алькову, не видела пришельцев, а видела только то, что на ее любовника напал раб. Отражая удар, она выставила вперед саблю, но стул сшиб ее с ног, и она упала прямо на кушетку. И когда он замахнулся, чтобы полоснуть саблей Тармангани по шее сзади, Тарзан подставил под удар тело его товарища. Лейтенант Олдуик неплохой стрелок, и если людей окажется не очень много, он сможет перебить часть из них поодиночке. Заглянув внутрь пещеры, она соскочила со скалы и помчалась в сторону юга по направлению, откуда шли их преследователи. Тарзан заслонил собой девушку, и копье вонзилось в его плечо с такой силой, что он упал на песок. Заметив действия солдата и сразу сообразив, что его ввела в заблуждение желтая туника, Берта Кирчер загородила собой Тарзана. Раны лейтенанта Олдуика и Тарзана были обработаны и перевязаны, и спустя полчаса они направились в лагерь своих спасителей. Тарзан объяснил, что его маршрут ведет на запад через земли вамабо, до которых они пойдут вместе с Отобу. Хотя Тарзан не слышал, о чем они говорили, но видел, что разговор носил дружеский и даже сердечный характер. Все ближе и ближе подбирался лев к своей добыче, но та уже почуяла опасность и взялась за нож. На пути его встали отвесные скалы и плато, и после такого изнурительного пути преодолеть их он не смог. Когда он, наконец, ступил на твердую почву, то понял, почему в течение всего этого времени местность оставалась незаселенной. По количеству и разнообразию дичи можно было сделать вывод, что тут нашли пристанище все виды птиц и зверей. Внизу пристроился питекантроп, который в тиши ночи принялся есть мясо, отрезая от туши маленькие кусочки своим острым ножом. Тарзан подумал, что повстречался с представителем некоей неизвестной расы, либо, что казалось более верным, с существом вымершего вида. В тот же миг черное волосатое существо бросилось на тигра с ножом, который вонзился прямо в сердце зверя. Затем волосатое существо подняло руки, положило их себе на сердце, развело в стороны и притронулось к сердцу Тарзана. Когда короткая церемония завершилась, Тарзан обернулся и увидел, что безволосый питекантроп пришел в себя и сидит на земле. Одни из них покрыты шерстью, другие нет, но у них был не только устный, но и письменный язык. А в этот момент в сотне миль отсюда маленькая, почти голая фигурка медленно брела по степи, постоянно оглядываясь. Такие же отверстия, видневшиеся в скале на разной высоте, говорили о том, что и там тоже было жилье. Тарзан рванул туда, схватил веревку, сделал петлю и метнул в направлении существа, угрожавшего Та-дену, с присущей человеку-обезьяне ловкостью. Тарзан поднял бездыханное тело ваз-дона над головой, издал дикий крик угрозы обезьян и швырнул его на нападавшего воина. Тарзан изловчился и перехватил волосатый хвост Ис-сата, а Ом-ат в тот же миг сбросил с себя тело вождя. С минуту он осматривал землю справа и слева, затем выпрямился и, глядя на Ом-ата, показал на ущелье внизу. И не мудрено, ведь они воевали на своей родной земле, используя тактику, о которой Тарзан ничего не знал. Удары Тарзана были столь молниеносными, что в начале битвы он казался неуязвимым, но долго это продолжаться не могло. Он забрел слишком далеко в дикие земли, где ему постоянно угрожали хищники, но патроны почти все были целы. Впереди через реку виднелся Кор-ул-гриф, место, где обитали ужасные чудовища, одна мысль о которых повергала ее в смятение. Ваз-дон выгнул хвост, пытаясь обвить шею Тарзана, но тот изловчился и отсек хвост под корень его же ножом. Оба запыхались, но Тарзан был настолько быстр, что даже во время падения успел вывернуться и оказаться сверху Тор-о-дона. А два часа назад солнце освещало фигуру еще одного человека, который бесстрашно шел через ужасное болото, окружавшее Пал-ул-дон. Вместо этого, хотя она и боялась, девушка спустилась вниз, решив догнать Тарзана и шепотом рассказать ему об опасностях. Правда, наш экземпляр немного отличается от того чучела, однако сходство настолько явное, что его сразу же можно узнать. Тарзан взялся за лук, натянул тетиву и выпустил стрелу, хотя в душе предпочел бы растерзать неприятеля собственными руками. На опушке леса он принялся искать дерево, с которого смог бы перепрыгнуть на скалу, но поиски оказались безрезультатными. Убедившись в том, что она осталась одна, девушка спрыгнула на землю и, как испуганная лань, бросилась к скале. С наступлением вечера человек стал искать старый след, и сам не заметил, как оказался на другом краю болота. А в пещере ее предков Ом-ат оплакивал потерю друга и той, которая должна была стать спутницей его жизни. Вначале он хотел только убедиться в том, что имеет власть над чудовищем, ибо от этого зависело его спасение. Тарзан не знал, держали ли Тор-о-доны грифов ночью на привязи, он надеялся только, что утром сможет разыскать зверя. В конце концов он был вынужден прийти к заключению, что накануне виделся с огромным грифом в последний раз. Не снимая руки с рукоятки ножа и не спуская изумленного взгляда с Тарзана, он повел пришельца по А-луру. Воины стали вытягивать шеи, стараясь получше разглядеть пришельца, те же, что стояли с тыльной стороны пирамиды, высыпали вперед. Ко-тан невольно изменил свой тон и манеру обращения, стараясь в то же время не терять чувство собственного достоинства. Поэтому бог, скорее всего, вкушал удовольствие от тех же вещей, что и он сам, правда, без неприятных последствий. Только нога короля и никого другого касалась вершины пирамиды в тронном зале А-лура за все время существования Пал-ул-дона. Когда с делами было покончено, Ко-тан предложил сыну Яд-бен-ото посетить храм, где совершались религиозные обряды и проводилось богослужение. Хотя Тарзан прошел в отдалении, его острый нюх тотчас же учуял запах засохшей, а также свежей человеческой крови. Может быть, Лу-дону будет интересно узнать, что кровь лже-жреца на алтаре храма не будет неприятна для глаз Яд-бен-ото. Он хотел узнать у Ко-тана, не появлялась ли в окрестностях А-лура женщина той же расы, что и он. Черный ваз-дон отправился в храм и попросил разрешения свидеться с Лу-доном, верховным жрецом, по делу, не терпящему отлагательств. ваз-доны, хо-доны или же дикие звери, Тарзан перелез через ограду и без дальнейших промедлений стал осматриваться на месте. Если Пан-ат-лин поступает правильно, то в глазах Яд-бен-ото она значит больше, чем дочь Ко-тана, если та поступает неправильно. Мне ее привели только вчера, сказала она, но она пришлась мне по душе больше, чем все другие рабыни. Есть места, где не имеет права появляться даже сын великого бога, и запретный сад Ко-тана одно из них. Первого жреца, который набросился на Тарзана, встретил не посланец небес, а разъяренный зверь, по темпераменту сродни самому Дьяволу. Жрец, который хотел отличиться и первым схватить богохульника, с яростью накинулся на Тарзана, пытаясь вцепиться ему в руку. Вскочив на ноги, он испуганно посмотрел вокруг, и на лице его появилась растерянность самозванец как в воду канул. Жрецы засуетились вокруг воинов, пытаясь заставить их преследовать беглеца, но те ожидали распоряжений от Ко-тана либо самого Лу-дона. Знаками он показал человеку, что хочет сопровождать его, и они вместе направились к скалам, где жил народ Ом-ата. Он указал на нож пришельца и, повторяя имя Тарзана, схватил Та-дена и сделал вид, словно ударяет его ножом. Три дня назад я охотился с товарищами у подножия Кор-ул-лула недалеко от того места, где попался вам сегодня. Нас привели в А-лур, некоторых сделали рабами, остальных бросили в комнату храма как будущих жертв для бога Яд-бен-ото. И хотя ходов там было много, Тарзан уверенно шел по следу, который оставил еще утром, возвращаясь из сада. Он не боялся каких-либо неожиданных встреч, ибо знал, что все жрецы собрались в зале, чтобы присутствовать на суде. С этой мыслью он шел преспокойно по коридорам, как вдруг за поворотом лицом к лицу столкнулся со жрецом. И принцесса стала пробираться к кусту, на котором цвел этот цветок, а находился он прямо над головой Тарзана. Оставалось надеяться, что судьба будет к нему благосклонна, и дочь Ко-тана уйдет прежде, чем ее взгляд опустится вниз. голос Лу-дона, требовательный, настойчивый, и другой, до боли знакомый, отвечавший с презрением и решимостью, хотя и полный безнадежности. Прямая, как струна, она вздернула подбородок и устремила взгляд поверх жреца с выражением презрения и отвращения на лице. В следующее мгновение с потолка опустилась перегородка, которая отделила их от того человека, оставив его в абсолютной темноте. Прежде чем верховный жрец успел ей помешать, она дернула за шнур, и перегородка упала, изолировав их от Лу-дона. Леди Грейсток провели по коридорам и комнатам, и в конце концов она оказалась перед дверью, завешенной звериной шкурой. Люди дрались, ослепленные жаждой крови, и в разгаре схватки Мо-зару и Бу-лоту удалось выскользнуть из самой гущи побоища. А коль скоро я королева, то никто не может заставить меня выйти замуж, если я того не желаю. Пересечь двор, полный вооруженных воинов, на такое не отважился бы даже Тарзан, имевший при себе один только нож. Вдруг предводитель издал яростный крик, подхваченный его сторонниками, и по этому сигналу воины набросились на застигнутых врасплох мятежников. Нос и корма каждой из них были вытесаны в виде различных птиц и животных, окрашенных в разные цвета. Вы навлекли на себя ненависть местных жителей, и, правдивы ли или ложны вести с фронта, люди им верят. Если поначалу Обергатц и сомневался в истинности ее слов, то тон, которым она их произнесла, развеял его сомнения. И вот теперь она сидела на краю лодки, видела перед собой спины врагов и слышала могучий храп Мо-зара. Он продолжал грести к городу с прежней скоростью, хотя лодка со жрецами находилась теперь в поле его зрения. А уж если сам верховный жрец убежден в том, что он самозванец, то кто мы такие, чтобы сомневаться. Так научил ее Тарзан, из соображений санитарии, это во-первых, а во-вторых, чтобы запах свежатины не привлек диких зверей. Переждав немного, верховный жрец подал сигнал, дверь поднялась, воины ворвались внутрь и бросились к темной фигуре у окна. Все прутья решетки, кроме одного, исчезли, а к нему крепилась веревка, сплетенная из кожаных полосок, отрезанных от шкур. Он шел с независимым видом, и часовые пропустили бы его, если бы выскочивший из храма воин не крикнул. Он хотел уйти подальше от Ту-лура и Мо-зара, поскольку не сомневался в том, что Мо-зар станет его преследовать. Лу-дон имел на него кое-какие виды, а потому даровал жизнь и приказал явиться со всеми воинами в А-лур. Зверь оказался на прежнем месте, рядом с ним лежали обглоданные кости все, что осталось от льва и антилопы. Всем было известно, что Я-дон ни разу не посетил храм, а верховный жрец никогда не появлялся во дворце. Убедившись в том, что жрец сказал правду, он отступил назад, схватился за кожаный шнур и с силой дернул. Она встала с пола, едва не обезумев от ужаса, что являлось привычным состоянием для тех, кто прислуживал немцу. Досадуя на то, что не может принять участия в битве, он принялся выламывать дверь, но та не поддавалась. Обергатц, рассудок которого окончательно так и не прояснился, посинел от страха и неожиданности при виде величественной фигуры Тарзана. Он залопотал какую-то несуразицу, и Лу-дон понял, что в таком состоянии его вряд ли кто воспримет как бога. Обергатц увидел обращенные к нему вопросительные взгляды, воинов, стоявших лицом к лицу с противником, и разум его прояснился. Во главе войска встал незнакомец со сверкающим оружием, справа от него находился Та-ден, а слева Ом-ат, черный вождь. Некоторые дикие животные печально известны своим плохим зрением но вы не встретите животного с плохим слухом или обонянием. Услышал Тарзан и другой звук, настолько необычный для этих мест, насколько львиный рык был бы необычен на Парк-авеню. Далеко впереди остатки охваченного ужасом стада нырнули в каменистый овраг и, взбежав по противоположному склону, скрылись из виду. Гнев переполнял человека-обезьяну, и он перешел на простейшие фразы, напомнившие то время, когда он только-только овладевал английским языком. Сотня прекрасных опровержений теории, согласно которой каннибализм ведет к деградации человека, у него выпадают волосы и портятся зубы. Мириады сомкнувшихся деревьев, чьи переплетающиеся кроны с густой листвой застилали небо и солнце, вселяли в их сердца ужас. Ну да Он тебя уделал так, будто ты выступаешь в весе петуха, зато грохнулся ты как настоящий тяжеловес. Раньше я никогда не задумывался над тем, что убивать животных ради удовольствия отвратительно, и теперь сожалею об этом. Взяв винтовку наперевес, он пустился в обратный путь вверх по склону оврага, поглядывая на лес на противоположной стороне. Со стороны равнины из леса раздался львиный рык, и мгновенная реакция бабанго обнаружила их страх перед царем зверей. Дело продвигалось медленно, поскольку руки его были связаны столь крепко, что он мог шевелить только пальцами одной руки. Смерть ничего не значила для него если это не была смерть друга ибо она являлась ежечасной реальностью джунглей. Тарзан выпрямился, наступил ногой на труп поверженного врага и, подняв лицо к небу, издал жуткий победный клич обезьяны-самца. Материал он брал главным образом от профессионалов-сказочников, которых сзывал со всех концов халифата, а также из письменных источников. По составу эти собрания сказок, по-видимому, отличались друг от друга, общим у них было лишь заглавие и сказкарамка. а Аллах более сведущ в неведомом и премудр и преславен, и более всех щедр, и преблагоcклонен, и милостив. перед ними джинн 4 высокого роста, с большой головой и широкой грудью, а на голове у него сундук. И пастух зарезал и ободрал корову, но не нашёл ни мяса, ни жира ничего, кроме кожи и костей. Господин мой, я тебе что-то такое скажу, от чего ты обрадуешься, и мне за приятную весть полагается подарок. О купец, у меня есть дочка, которая с малых лет научилась колдовству у одной старухи, жившей у нас. Да, отвечал я ей, я люблю благодеяния и милости и помогу тебе, даже если ты не отблагодаришь меня. Я расскажу тебе историю диковиннее этих двух, а ты, о джинн, подари мне остаток его крови и преступления. Я отправился в путешествие и отсутствовал целый год, а потом я закончил поездку и вернулся ночью к жене. И она взяла кувшин с водой, и произнесла над ней что-то и слегка брызнула на меня, и сказала. И она тотчас же стала мулом, тем самым, которого ты видишь своими глазами, о султан и глава джиннов. старец рассказал джинну историю, диковиннее двух других, и джинн до крайности изумился и затрясся от восторга и сказал. Вот я придумаю, как погубить его хитростью и умом, пока он измышляет, как погубить меня коварством и мерзостью. и баню освободили, и постельничьи поспешили, и рабы побежали к царю, обгоняя друг друга, и приготовили ему бельё. А у царя был один везирь гнусного вида, скверный и порочный, скупой и завистливый, сотворённый из одной зависти. Он думал, что сокол хочет пить, и поставил перед ним чашку, но сокол опять ударил её и опрокинул. и царь закричал от печали и горя, что убил сокола, после того как тот спас его от гибели. И девушка вошла туда и замешкалась, и царевич, заждавшись её, вошёл за ней следом, не зная, кто она. а рыбак пошёл в город, изумляясь тому, что случилось у него с ифритом и как все это было. А потом рыбак поставил лоханку на голову и направился с нею в царский дворец, как велел ему ифрит. а эту девушку подарил ему три дня назад царь румов, и он ещё не испытал её в стряпне. Дворец, наверное, пуст, сказал тогда царь и, собравшись с духом, прошёл через ворота дворца до портика и крикнул. Затем он сел у дверей, размышляя, и вдруг услышал стон, исходящий из печального сердца, и голос, произносящий нараспев. И когда я услышал слова девушек, у меня потемнело в глазах, и я едва верил, что пришла ночь. О проклятая, ты играешь с нами шутки себе в удовольствие, о вонючая, о сука, о подлейшая из белых. отвечал я, и, взяв меч в руку, я обнажил его и направил на мою жену, чтобы убить её. И когда женщина услыхала его слова, она вскрикнула от радости и потеряла сознание, а потом очнулась и сказала. И везирь поцеловал ему руки и в тот же час и минуту выступил, а царь и юноша остались. Если бы ты дала мне знать, я привёл бы с собою ослёнка, чтобы нагрузить на него эти припасы. А вас трое, и вам нужен четвёртый, который был бы мужем разумным, проницательным и острым, и хранителем тайн. И женщина взяла чашу и выпила её и сошла с ложа к своей сестре, и они не переставали. Затем она надела свою одежду, и они сели беседовать, и носильщик охал от боли в шее и плечах. Оставьте их мы у них гости, и они поставили нам условие, и мы его приняли, как вы знаете. И они стали друг с другом переговариваться о том, кто же спросит женщин раньше, и они, наконец, сказали. Горе тебе, о Джафар, сказал тогда халиф, осведоми её о нас, а иначе мы будем убиты по ошибке. Твоего отца обманула судьба, и войска восстали против него, и везирь убил его и сел на его место. Они взяли меня, лишившегося сознания от тех вестей, которые я услышал об отце, и я предстал перед везирем. И когда я встал перед ним со скрученными руками, он велел отрубить мне голову, и я спросил его. Дошло до меня, о счастливый царь, что календер рассказывал женщине, а все собравшиеся, и Джафар, и халиф слушали. Я достиг этого города в сегодняшний вечер и остановился, недоумевая, куда идти, и вдруг вижу, стоит этот календер. И я проходил мимо портного, сидевшего в лавке, и приветствовал его, и он ответил на моё приветствие, сказавши. Я сию минуту сломаю эту нишу, на которой вырезана надпись, И пусть ифрит приходит, чтобы я убил его. Я вышел, когда муэдзин призывал на утреннюю молитву, и наткнулся на эти вещи и не знаю, чьи они. И внушивший Зависть поднялся и взял завистника за руку, и они прошли до конца кельи, и завистник сказал. если он станет царапать, мы его прогоним от нас, а если напишет хорошо, я сделаю его своим сыном. Да, и, подойдя, расставил шахматы и сыграл с царём два раза и победил его, и ум царя смутился. Но мне помогла против него судьба, и я сожгла его раньше себя, предложив ему прежде принять веру ислама. И потом мы взглянули на неё, и вдруг видим, она стала кучею пепла рядом с кучею от ифрита. Возьми лук и стрелы и стреляй во всадника, который на куполе, и избавь людей от этого великого бедствия. И он проснулся, крича и плача, а на следующую ночь моя мать понесла, и отец отметил время зачатия. Сейчас они придут и найдут их дитя убитым и узнают, что я убил его, и убьют меня несомненно. Когда же месяц прошёл до конца, море с тон стороны высохло, и я обрадовался и убедился в спасении. Мы отлучаемся на сорок дней и проводим год за едой, питьём, наслаждениями и удовольствиями, а потом снова отлучаемся. И ветры веяли над этими цветами, и благоухание их разносилось направо и налево, и меня охватило полное блаженство. И моё сердце возвеселилось от этого, и забота моя рассеялась, и я проспал в этом месте до утра. Мы простили вас за милость, которую вы оказали нам раньше, не зная нас, но теперь я вас осведомлю. Мы отправимся с тобой, мы не можем с тобой расстаться, отвечали они, и я взяла их с собою. И на этом ложе были постланы всевозможные шелка, приводившие в смятение смотрящего, я, увидев все это, я изумилась. Дитя моё, скрывай это от твоего отца и не осведомляй его об этом, чтобы он тебя не убил. если ты не станешь ежедневно давать каждой из них триста ударов, я приду и сделаю тебя подобной им. Ты этим залечишь её сердце, так как её сердце разбито, и у неё нет никого, кроме великого Аллаха. И она поцеловала мне руки и ушла, а я приготовилась и нарядилась, и вдруг старуха идёт и говорит. Поклянись, что ты ни на кого не взглянешь, кроме меня, и не будешь ни к кому иметь склонности. Людей убивают в моё время и бросают в реку, и это будет на моей ответственности в день воскресения. И халиф рассердился и приказал повесить его у своего дворца, а глашатаю он велел кричать на улицах Багдада. и пока они разговаривали, вдруг видят дряхлый старец, далеко зашедший в годах, расталкивает людей и проходит сквозь толпу. Я отсутствовал и приехал и нашёл её больной, и у неё было три яблока, и она сказала мне. О повелитель правоверных, сказал Джафар, я расскажу её только с условием, что ты избавишь моего раба от казни. И он поспешно сел на мула, захватив с собою немного пищи, и выехал из Каира, направляясь в пустыню. Потом он собрал своих друзей и пригласил вельмож царства и басрийских купцов и, когда они явились, сказал им. Что же касается его брата, то он, путешествуя с султаном, отсутствовал некоторое время, а вернувшись, не нашёл брата. В тот день, как ты уехал с султаном, он сел на мула, украсив его праздничной сбруей, и сказал. А потом везирь Басры взял Нурад-дина и привёл его к султану, и Нур-ад-дин, подойдя, поцеловал перед ним землю. А когда мальчик достиг пятнадцати лет, его отец, везирь Нур-ад-дин, заболел и призвал своего сына и сказал ему. И еврей вынул мешок, полный золота, отсчитал оттуда тысячу динаров и отдал их Хасану, сыну везиря, и сказал. Знай, о везирь, до меня дошло, что у тебя есть дочь, и я хочу посватать её у тебя. А дочь везиря сидит и плачет среди нянек и прислужниц, и она больше всех похожа на этого юношу. А затем певицы забили в бубны и засвистали в свирели, и появились прислужницы, и посреди них дочь везиря. Но осел вдруг стал расти и сделался величиной с буйвола, и занял все помещение, и заговорил человеческим голосом. А она была без одежды и подняла рубашку до горла, так что стал виден её перед и зад. И Аджиб пробыл в школе четыре года и начал драться со школьниками, и ругал их, и говорил им. Клянусь Аллахом, едва я посмотрел на тебя, моё сердце затрепетало, и я последовал за гобой, будучи без ума. а что до Аджиба, то, когда он сел, его живот был наполнен тем, что он съел и выпил. И везирь понял, что он ел у повара, и велел рабам повалить его, и принялся его больно бить. И везирь оторопел, а потом брызнул на неё розовой водой, и через некоторое время она очнулась и сказала. а сверху надел свой тюрбан и перевязал рубаху у пояса и поставил трость на том месте, где молился. И Хасан басрийский поднялся и трижды поцеловал перед султаном землю и пожелал ему вечной славы и долгой жизни. Я был дома, и вдруг в ворота постучали мужчина и женщина, и с ними был этот горбун, больной. И палач взял еврея и положил верёвку ему на шею, но вдруг портной прошёл сквозь толпу и крикнул. А через месяц он приехал верхом на муле, одетый в роскошное платье и подобный луне в ночь полнолуния. И юноша подошёл к столику и, протянув свою левую руку, стал со мною есть, и я удивился этому. и Аллах предначертал мне благополучие, и я вступил в этот ваш город, и потом он заплакал и произнёс. и если хочешь, принеси деньги в следующий рыночный день, а если пожелаешь это тебе подарок, как моей гостье. А люди остались около меня и дали мне выпить кубок вина, а солдат отдал мне кошель и сказал. Всякий раз, как ты давал мне платок с пятьюдесятью динарами, я складывала его и бросала в этот сундук. и когда чтецы прочитали и кончили, накрыли стол, и среди того, что подали, был засахаренный миндаль в уксусе. Он страстно любил пить вино и слушать лютню и другие музыкальные инструменты и после смерти не оставил ничего. Я уговорил заимодавцев подождать и смягчил их сердца, и стал торговать от пятницы до пятницы и отдавал заимодавцам. Госпожа, твой раб беден, но подожди, пока купцы откроют лавки, и я принесу тебе то, что ты хочешь. И женщина отдала ткани евнуху, и евнух взял их, и они вышли из рынка, и ей подвели мула. А потом я взял несколько динаров и отдал их евнуху и попросил его быть посредником в этом деле. Ткани, которые у тебя она купила, ей не нужны, и она сделала это только из любви к тебе. В этих сундуках доверенные мне вещи и одежды для Ситт-Зубейды, и она хочет, чтобы никто их не видел. И когда она пришла, невольницы вокруг неё расступились, а я подошёл к ней и поцеловал перед нею землю. Знай, сказала она мне потом, что эта девушка у нас вместо дочери, и она залог Аллаха, вверенный тебе. И я пощупал ему пульс и написал для него бумажку и заходил к нему в течение десяти дней. и правитель наградил меня прекрасной наградой и назначил меня надзирателем у себя в больнице, что находится в Дамаске. и когда юноша обнажился, я увидел, что его правая рука недавно отрублена, и в этом причина его болезни. а посмотрев на его тело, я увидел на нем следы ударов плетьми, и юноша из-за этого употреблял мази. И все они выросли и поженились, и моему отцу достался я, а девять его братьев не имели детей. Да и как не быть таким Каиру, когда Каир это весь мир, и Аллаха достоин тот, кто сказал. И я встал и принёс столик с лучшими кушаньями и плодами и всем, что было нужно для трапезы. И дал я ей десять динаров, но её лицо омрачилось, и она сдвинула брови и рассердилась и воскликнула. А я вышел и жил в Каире три года, пока у меня ничего не осталось из моих денег. О госпожа, я пришла к тебе от юноши, который тебя любит, и он из-за тебя близок к смерти. Клянусь Аллахом, отвечал цирюльник, если бы ты знал, что с тобой случится, ты бы ничего сегодня не делал. Клянусь Аллахом, я не возьму от тебя платы, пока не услужу тебе, и служить тебе я непременно должен. Я обязан тебе прислуживать и исполнять то, что тебе нужно, и я не подумаю взять с тебя деньги. О брат мой, заклинаю тебя Аллахом, потерпи и помолчи, пока моё дело будет сделано, и иди своей дорогой. Если бы ты сдружился с ними и хоть один раз увидал их, ты бы оставил всех своих друзей. Я имею на это больше права, чем все люди, и я помогу тебе в том, что ты хочешь. И когда кади услышал это, дело показалось ему значительным, и он разгневался и, поднявшись, вышел и открыл ворота. и поняв, что он не оставит меня, я открыл сундук и выбросился на землю и сломал себе ногу. Причина его спасения только во мне, и хорошо ещё, что пострадала его нога, но не пострадала его душа. И с каждым из них случилась история, из-за которой он сделался калекой, и я расскажу их все тебе. В один из дней случилось ему идти по своим делам, я вдруг встречает его старуха и говорит ему. Я скажу тебе о чем-то и укажу тебе путь к этому, но пусть не будут многословны твои речи. О братья, я хочу взять немного из тех денег, что у меня остались, и истратить их на себя. А потом он велел дать каждому из его товарищей больше чем по триста палок, и зрячий говорил им. О эмир, этот человек режет людей, продаёт их мясо как мясо баранов, и мы привели его к тебе. А отец наш был дряхлый старик, далеко зашедший в годах, и он умер и оставил нам семьсот дирхемов. А рядом с ним была стена, и он прислонился к ней спиной и сидел, размышляя о самом себе. О господин мой, твоя жена и служанка стоит перед тобой, соизволь посмотреть на неё, ей тягостно так стоять. и мой брат нашёл в себе силу, чтобы двигаться, и поднялся в погребе, и открыл над собою плиту. Я владелец денег, к которому ты пришла, и ты у меня омылась и помолилась и призвала меня сюда. Но они отвергли его слова и взяли моего брата, таща его вниз лицом, и привели его к вали. А когда настало утро, они снова принялись за еду и питьё, и так продолжалось в течение двадцати лет. Они привели его к себе в стан, и тот, кто его забрал, стал его мучить и говорил ему. и я пришёл к нему и понёс его, и принёс его в город, и назначил ему всего достаточно. А после этого он наградил еврея, христианина и надсмотрщика, каждого из них драгоценной одеждой, и велел им уходить. И они пребывали в сладостнейшей и приятнейшей жизни, пока не пришла к ним Разрушительница наслаждений и Разлучительница собраний. А невольница Анис аль-Джалис услыхала слова Нурад дина Али, сына везиря, будучи внутри комнаты, и сказала про себя. Не дай никому узнать об этом это дело случилось втайне и вручи своё дело Аллаху в этом событии. Клянусь Аллахом, никто из них не показал мне своего лица, и ни один из них не признал меня. Покажи нам бумажку, и возьмут от тебя бумажку и порвут её, и деньги за невольницу у тебя пропадут. И он постучал в дверь, и Нур-ад-дин вышел к нему и, увидев его, признал его, а Алам-ад-дин сказал. Аль-Муин ибн Сави расставил вам есть, и когда вы попадёте к нему в руки, он убьёт вас обоих. И будет, что ты не нёс вино и не покупал, и с тобой из-за этого ничего не случится. А потом шейх Ибрахим сделал тал, как сказал ему Нур-ад-дин, и тот поблагодарил ею за это и сказал. быть может, это было с его позволения, так как он увидел в этом для себя пользу, и сказал. И он сел на неё и посмотрел в окно дворца и увидел девушку и юношу, подобных двум лунам. Чтобы ты распял нас всех, и мы бы развлекали друг друга, отвечал Джафар, и халиф засмеялся его словам. О Джафар, непременно научи меня, как мне придумать хитрость и войти к ним, чтобы они не узнали меня. И он взял свою сеть и закинул её в реку, и вдруг халиф, один, остановился над его головой. Да, Джафар, отвечал халиф, ты мой везирь, и мы с тобой пришли сюда, а ты меня не узнал. Не расскажешь ли ты нам о случившемся с тобою деле и не осведомишь ли нас о твоей истории. О господин мой Нур-ад-дин, изложи мне твоё дело, и Нур-ад-дин рассказал ему свою историю с начала до конца. Что же касается халифа, то шейх Ибрахим посмотрел на него, когда он был в образе рыбака, и воскликнул. И халиф, услышав его слова, закричал на него и кивнул Масруру, и тот показался и ринулся на шейха. Отошли этого юношу со мною, я возьму его от тебя и пошлю его с придворным в город Багдад. И придёт и сопровождающий и сопровождаемый, чтобы посмотреть, и я исцелю свою душу и повергну в горе Завистников. А когда люди услышали глашатая, они огорчились и заплакали все, даже мальчики в школах и торговцы в лавках. Я сегодня отрублю тебе голову наперекор жителям Басры и не стану раздумывать, и пусть судьба делает что хочет. И мне стало двенадцать лет, а она достигла десятилетнего возраста, но мне не запрещали быть вместе с нею. И один работорговец впал из-за меня в беспокойство и отдал меня в руки посредника и велел ему кричать. Нет, клянусь Аллахом, о господин мой, никто из них не остался цел, и первою умерла моя старшая госпожа. О собака, сын собаки, о самый проклятый из рабов, закричал на меня хозяин, разве все это половина лжи. и нанял человека с мулом и привёл его к гробнице и поднял сундук, положив в него сначала девушку. еду, питьё, зелень, мясо и вино и прочее и принёс это в дом и сел с нею есть. И в душе Ганима ибн Айюба появилось желание поцеловать девушку и проспать с нею, и он сказал ей. И сердце Ганима ибн Айюба разбилось, и его страсть усилилась, когда желаемое стало трудно достижимым, и он произнёс. И, увидав саван, он хотел его развернуть, чтобы посмотреть на неё, но побоялся Аллаха великого, и старуха сказала. и то, что могила поддельная, не настоящая, и то, что Кут-аль-Кулуб уже четыре месяца у Ганима ибн Айюба. А когда наступил следующий день, жители селения пришли к нему и привели для него верблюда и сказали верблюжатнику. Если он явится, я дам ему тебя в подарок от благородного, который не берет обратно дары, отвечал халиф. И когда Кут-аль-Кулуб услыхала его слова, её сердце затрепетало, и все внутри у неё заволновалось, и она сказала. И староста послал с нею маленького мальчика, который привёл её к тому дому, где был чужеземец, гость старосты. И когда он окончил свои стихи, халиф возвеселился, и ему понравилось красноречие языка Ганима и нежность его выражений. И не гонялся с ним никто на ристалище, и когда он был гневен, из ноздрей его вылетали искры. И это место было оплетено разными растениями, как сказал о нем кто-то из описывающих его в таком двустишии. сойди с коня и поклянись мне твоей верой, что ты не приблизишься ко мне ни с каким оружием. Уйдите в такое место, где БЫ будете в безопасности, пока не пройдёт у этого мусульманина охота до вас. Клянусь Аллахом, о госпожа моя, ты повалила меня не своей силой, но когда ты соблазнила меня своим задом. Дошло до меня, о счастливый царь, что христианская девушка сказала Шарр-Кану эти слова, которые он услышал, а именно. И потом каждая из невольниц поднялась со своим инструментом и стала говорить под него стихи на языке румов. А когда между нами возникла вражда, мой отец запретил мне бывать на этом празднике в течение семи лет. Слава Аллаху, который послал мне тебя и сделал тебя причиной моего спасенья и спасенья тех, кто со мной. Что же касается до Шарр-Кана, везиря Дандана и двух эмиров, то эти четверо подъехали к войску и закричали. И когда Шарр-Кан услышал эти слова, глаза вылезли у него на темя, его щеки покраснели, и он воскликнул. И он погнал своего коня и остановился посреди поля и вступил с противником в бой мечом и копьём. И если бы он это знал, он бы не подарил её тебе, но, напротив, возвратил бы её отцу. Я засыпана твоими милостями и благами, и Аллах наделил меня от тебя двумя детьми мужского и женского пола. И когда я вернусь к моему отцу, то с каким лицом я его встречу и ворочусь к нему. Царь Омар ибн ан-Нуман берет её невинность силой, а после того её убивает чёрный раб из его рабов. Клянусь мессией, я не отступлюсь от царя Омара ибн ан-Нумана, прежде чем не убью его и его детой. И я не выйду снова на охоту и ловлю, пока не пошлю людей к воротам, чтобы охранять их. И он увидел, что Дау-аль-Макан вырос и стал большой, и садился на коня и достиг возраста четырнадцати лет. Когда же настало утро, истопник бани поднялся на работу и увидал Даль Макана, лежавшего на спине, и подумал. О боже, прошу тебя, силою твоей сокрытой тайны сделан так, чтобы спасение этого юноши было делом моих рук. И истопник обрадовался, а потом он вышел и принёс ему фиалковое питьё и розовую воду и напоил его. А затем истопник выждал, пока спустится мрак, и они взвалили свои припасы и пожитки на осла и поехали. И она вышла, плача, и не знала, куда направиться, и сердце её было обеспокоено и пребывало у брата. Быть может, я буду в безопасности у этого старца, а затем она опустила голову от стыда и сказала. Клянусь Аллахом, если ты не замолчишь, я буду тебя бить, пока ты не погибнешь, о девка из города. О горожанка, клянусь моим колпаком, если ты не бросишь плакать, я никому не продам тебя, кроме как еврею. И я не стану больше её продавать, а оставлю её у себя пасти верблюдов и молоть на мельнице. Да, клянусь Аллахом, господин мой, отвечала она, но время разлучило меня с ним, когда он был в Иерусалиме. О счастливый царь, я привёл тебе в подарок девушку, диковинную по качествам, которой нет равных в наше время. Я отвесил за неё сто тысяч динаров и надел на неё одежд на сто тысяч динаров, ответил купец. А потом султан Шарр-Кан призвал четырех судей и вручил купцу деньги в их присутствии, а судьям он сказал. О госпожа, наш город озарён тобою, и ты оказала почёт нашей местности и стране и родине и царству. Дай нам услышать что-нибудь из того, о чем ты упоминала этому купцу, и изложи из этого немного глав. Я обращаюсь с ней хорошо, проявляю к ней дружбу и щедро одаряю ведь женщина создана из кривого ребра. Я их успокаиваю этим, ответила она, и поистине Аллах спросит о них Омара ибн аль-Хаттаба в день воскресения. Я хотела только с тобой поговорить и побеседовать, но если твои слова таковы, я ничего не сказку тебе. Я прибыл к повелителю правоверных Омару ибн Абд-аль-Азизу, когда он был халифом, и увидел перед ним двенадцать дирхемов. Видели ли вы подобное тому, что есть у меня, и даровано ли комунибудь то же, что даровано мне. И слуги и приближённые пришли к Халиду ибн Сафвану и сказали ему Так ты поступил с повелителем правоверных. И он восхвалил её ум, а затем он послал привет брату и сестре везиря Дандана и прочим эмирам. а жемчужину он у неё отобрал и повесил её на шею своей дочери на цепочке из чистого золота. И они ехали непрерывно, пока не взошло солнце, а когда настало время полуденного отдыха, придворный приказал сделать привал. Что же касается Нузхат-аз-Заман, то она этой ночью бодрствовала, так как ей вспомнился в этом месте её брат. Клянусь Аллахом, если ты не приведёшь его ко мне, я разбужу царедворца, и он тебя побьёт и выгонит. О господин, я приходил к тебе сегодня ночью три раза, так как моя госпожа звала тебя к себе. А откуда эта сука, которая меня требует, прокляни её Аллах и прокляни он её мужа вместе с нею. И когда евнух увидал их в таком состоянии, он удивился и накинул на них что-то, чтобы прикрыть их. И Шарр-Кан освободил её, после того как купил, и, написав свою брачную запись с нею, вошёл к ней. как Аллах послал ему истопника и как тот поехал вместе с ним и тратил на него свои деньги. Будет так, как вы хотите, отвечал царедворец и послал им свечей и всяких сладостей и вышел от них. и слезы текли по его щекам от страха и от печали из-за разлуки с Дау-аль-Маканом, и он говорил. И после его смерти люди не решили, кому отдать власть после него, и даже стали убивать один другого. Когда он кончил рассказывать, везирь Дандан послал за эмирами, везирями и вельможами царства и сообщил им обо всем. Может быть, ты поговоришь о нашем деле с султаном Дауаль-Маканом, чтобы он оставил нас пребывать в наших должностях. И когда они кончили работать, вдруг налетела пыль и воздух развеял её, и за нею показалось влачащееся войско. И вот они стоят перед тобою, служа тебе, о царь времени, а при испытании возвышается человек либо унижается. А царь в ней более нуждается, нежели чернь, так как чернь пускается в дела, не ведая о последствиях. И знай, что враг это соперник, которого ты оспариваешь и можешь убедить при помощи доводов и остерегаешься его. А что до друга, то между ним и тобою нет судьи, который бы рассудил вас, кроме доброго права. Если же он из братьев здешней жизни, то пусть будет свободен и правдив, не невежествен и не злобен. Поэтому-то Али Звина-аль-Абидин 140, сын аль-Хусейна, дрожал, вставая на молитву, и когда его спросили об этом, он сказал. в необходимости нет выбора, и не помогут слова при отсутствии блага, как не повредит молчание, когда оно есть. Мимо нас редко проходят стражники Багдада со светильниками, а мы сидим на крыше и прядём при свете их. И он прочёл стих из книги Аллаха великого, и у этого человека лопнул жёлчный пузырь, и он умер. Я из людей того дома, где не продают деяния будущей жизни за все золото и серебро на земле. Мы вступим в Мекку вместе с Ибрахимом ибн Адхамом, и Шакик аль-Бальхи тоже совершал паломничество в этом году. И я знаю также, что я сотворён не без ведома Аллаха, и потому я в смущении перед пим. Знай, сказал человек, что тот, кто правдив с Аллахом спасается, а кто любит свою веру уцелеет от гибели. Я хотел бы, чтобы люди извлекли пользу из моею знания с тем, чтобы ничто потом не приписывалось мне. Я хотел бы, чтобы люди извлекли пользу из моего знания с тем, чтобы ничто потом не приписывалось мне. Я знаю, что они мне дозволены, но я не хочу, чтобы мне в сердце запала любовь к притеснителям. Будь правдив и берегись лжи, обмана, лицемерия и заносчивости, ибо Аллах уничтожает праведное дело одним из этих свойств. А когда настал одиннадцатый день, царь встретился с нею, чтобы отдать ей деньги за девушек, и она сказала. Я рассказала и про тебя, и они возрадовались и посылают тебе эти сласти они из сластей будущей жизни. Если б я не боялся перечить тебе, я не согласился бы ни на сокровища, ни на что другое. Никто, кроме тебя, но отправится с этим письмом, но тебе надлежит говорить с Шарр-Каном мягко и сказать ему. И Дау-аль-Макан поехал посреди войска, и справа от него был его брат, Шарр-Кан, а слева царедворец, его зять. А все это случилось по измышлению Зат-ад-Давахи, ибо царь обратился к ней перед тем, как выступить, и спросил. А величайшие цари клали немного этого кала в сурьму для глаз и лечили им больных и страдающих животом. И он подошёл к царю Афридуну, поцеловал ему ноги и встал перед ним, и царь Афридун сказал ему. И Афридун, царь аль-Кустантынии, подумал, что войска неверных побеждают, и он не знал, что это искусный Замысел мусульман. И рассказали Афридуну, что Луку ибн Шамлута поразила превратность судьбы и ударила его стрела гибели, бьющая без промаха. Но она читала писания ислама и путешествовала к священному храму Аллаха, все для того, чтобы уразуметь верования Корана. Надлежит, чтобы никто из людей христианской веры и приверженцев креста, особенно жители укреплений и крепостей, не оставался сзади. И сердце Шарр-Кана размягчилось, и он почувствовал жалость к подвижнику, и приверженность к Аллаху великому поднялась в нем. И когда спустилась ночь, они вошли в шатёр этой кудесницы авт-ад-Давахи и увидели, что она стоит и молится. Я увидел тебя, когда ты вошёл в землю румов, и ты возбудил во мне желание посетить страны ислама. Поднимайтесь же, Выйдем отсюда, прежде чем войска неверных умножатся против нас и будут раньше нас на вершине горы. Этот замысел неправилен, сказал Дауаль Маках, а правильно будет нам идти к нашему войску, не произнося ни слова. А узнали об этом неверные потому, что так устроила старуха Зат-ад-Давахи по своей лживости, распутству, скрытности и коварству. И когда войска подошли, подобные морю из-за множества пеших, конных, женщин и детей, эмир турок сказал эмиру дейлемитов. Послушаетесь меня, будете причиною их освобождения, если неверные стеснили их, а не послушаетесь, так нет на мне упрёка. И, убедившись в этом, она поспешила к ним быстрым бегом, как непокорный сатана, и, добежав до них, крикнула. Он шествовал на ногах и прошёл за день и ночь расстояние в десять дней пути для спешащего всадника. И когда Шарр-Кан услышал это, его сердце взлетело от сильного биения, и он сошёл со своего коня растерянный. Ио я хотел бы поставить вперёд тех из войска, у кого твёрдая решимость, ибо разумный замысел половина жизни. И распря все усиливалась, пока не прошла большая часть ночи, и оба отряда устали сражаться, и раздался клич. Потом каждый из них кинулся на противника, укрываясь от его ударов, и выказал чудеса, которые он таил себе. А затем она вскочила на ноги и, подойдя к спящим слугам, отрезала им головы, чтобы они не проснулись. Если я не обману ею хитростью, я буду опозорена, подумала она, и обратилась к нему издали и сказала. О везирь, моё сердце огорчено смертью моего отца и брата и тем, что мы вдали от наших земель. И потом он призвал судей и свидетелей, и они засвидетельствовали, что царь Сулейман-шах уполномочил своего везиря заключить брак. И его отец Сулейман-шах запрещал ему это, боясь бедствий пустыни и диких зверей, но юноша не слушался его. А затем она убрала голову из окна и заперла окно, и ушла, не сказав мне ни единого слова. А окончив стихи, она обернулась и увидала меня, и, вытерев слезы рукавом, улыбнулась мне в лицо и сказала. А увидев меня, она поспешно встала и вытерла слезы, и обратилась ко мне с мягкой речью, и сказала. Но и её любовь к тебе тоже лживая, так как, увидя, что ты спишь, она не разбудила тебя. она придёт к тебе только после того, как минует четверть ночи, да избавит Аллах тебя от её зла. И я встал, стряхнул с себя все это, и вышел рассерженный, и шёл, пока не дошёл до дому. Палочкой от таба, которую она положила тебе на живот, она указывает, что ты пришёл, а твоё сердце отсутствовало. И я сидел с ней в полном здоровье, а когда смерклось, она надела на меня одежду и сказала. И когда дочь моего дяди услышала его, она вторично лишилась чувств, а очнувшись, она произнесла два такие стиха. В этом моя защита для него, чтобы я была за него заступницей и при жизни и после смерти. Она сняла с меня вину перед смертью, ответил я и рассказал ей о том, что сообщила мне мать. О, если бы я знала её раньше её смерти, чтобы воздать ей за добро, которое она мне сделала. пройди же со мною два шага и прочти им письмо из-за двери и прими от меня праведную молитву. А у него есть сестра, которая плачет по нем в часы ночи и дня, и я сказала ей. и она пошла впереди меня, а я прошёл за нею немного и пришёл к воротам красивого большого дома. И в ушах её была пара жемчужных серёг, а на голове платок из полосатой парчи, окаймлённый дорогими камнями. Да, и теперь я хочу от тебя, чтобы ты затянул пояс, укрепил решимость и любил изо всей мочи. Береги эту газель, и пусть она не покидает тебя она меня развлекала, когда тебя со мной не было. Царь был в недоумении, какой дать ответ, так как его дочь не любила мужчин и не желала брака. Пойди к твоей госпоже Дунья и повтори ей то, что ты слышал, и расскажи, зачем прибыл этот везирь. Если мой отец заставит меня выйти замуж, я убью того, за кого выйду и убью себя после него. И он прибег к творцу, чтобы тот послал ему встречу с нею, и стал плакать, стонать и произнёс. и все это перенесли, а потом они пошли в лавку, сложили там свои пожитки и проспали эту ночь. Да сделает её Аллах здоровой для тебя и для твоих детей и да избавит их от дурного глаза. Они отдохнули, поели и выпили и провели всю ночь в своём жилище, как только возможно счастливые и радостные. У меня все, что ты захочешь, и со мною есть все материи, подходящие только царям и царским дочерям. Ты почтил своим приходом нашу землю и наш город, и какие у тебя есть нужды, мы их исполним. Откуда это и до чего я дошла, если этот купец посылает мне письма и просит встречи со мною. О госпожа, ответила старуха, ты сидишь в своём высоком дворце, и не достигнет тебя никто, даже летящая птица. За все, что ты сделаешь, я вознагражу тебя, и ты найдёшь это на весах моих поступков, ответил Тадж-аль-Мулук. Я боюсь, что моё дело раскроется, тем более что это человек не моей породы и не ровня мне. если я прикажу его убить это будет несправедливо, а если я оставлю его он сделается ещё более дерзким. Я хочу выйти в сад и взглянуть на деревья и плоды, чтобы моя грудь расширилась от запаха цветов. и вдруг он услышал шум, и не успел он очнуться, как евнухи и невольницы вышли из потайной двери. О, госпожа, эти евнухи сейчас тебе не нужны, и твоя грудь не расправится, пока они будут с нами. А старуха прикидывалась незнающей и отвлекала царевну разговором, пока они не приблизились к тому месту, где спрятался Тадж-аль-Мулук. А Ситт Дунья в это время бросила взгляд и заметила юношу и увидела его красоту и стройность стана. Если бы старуха не знала, что от твоего возвращения будет благо, она не указала бы тебе так сделать. Завтра, и Тадж-аль-Мулук дал ей тысячу динаров и одежду в тысячу динаров, и она взяла это и ушла. иди, не медля, и поторопись, а как войдёшь в проход, посмотри налево и увидишь помещение со множеством дверей. А затем Тадж-аль-Мулук отсчитал пять дверей и, войдя в шестую, увидел Ситт Дунья, которая стояла и ждала его. И невольницы пришли к пей, и она исполнила их просьбы и поговорила с ними, а потом сказала им. О царь нашего времени, по-моему следует поспешить с убийством этого мерзавца, он ведь осмелился посягнуть на царских дочерей. И палач поднял руку, так что стали видны волосы у него под мышкой, и хотел отсечь голову юноше. И царь оторопел и испугался, что у него отнимут его царство, и, обратившись к своему везирю, спросил его. Знай, тот, кто вступил к твою землю, царь, не похожий на предшествующих царей и на прежде бывших султанов. А царь Шахраман не знал, что делать, и испытал жестокий страх, убедившись, что это войско пришло из-за юноши. А царь Шахраман вошёл к своей дочери Ситт Дунья и увидел, что она завывает и плачет о Тадж-альМулуке. О брат и друг мой, возьми эти тюки и прими их от меня в подарок, как знак любви. И Тадж-аль-Мулук с отцом, женою и войском ехали непрерывно, ночью и днём, пока не приблизились к своему городу. И тогда истопник пробудился и пристально посмотрел на царя и, вглядевшись, узнал его, вскочил на ноги и сказал. я достиг того, чего хотел от жизни, но в моем сердце осталась печаль, которую Аллах удалит твоими руками. её стан Заставлял стыдиться ветви, и розы просили пощады у её щёк, а слюна издевалась над чистым вином. Если бы мы жили в другом городе, мы бы наверное погибли от мук голода или от позора нищенства. О дочь моя, глаза его плачут и сердце его печально, и он попал в сети любви к тебе. Но я пожалею твои молодые годы и сделаю тебя моим товарищем, и ты будешь у меня в услужении. Ты сказал мне, что я буду служить тебе, кто же ты такой и что побудило тебя говорить так. Как может дочь твоего дяди быть царевной, когда ты не похож на потомка царей и ты просто нищий. А Кан-Макан, когда до него дошли через купцов такие вести, поспешно вернулся в Багдад на спине того коня. Это она убила моего дядю и деда, и мне надлежит обязательно отомстить ей и снять с себя позор. и, расставшись с ним, она пошла во дворец Кудыя-Факан и уговорила и смягчила её сердце к его участи. И затем он понёсся на этих верблюдиц, словно распалённый верблюд, и погнал всех верблюдов, коров, овец и коней. Ко мне приблизится лишь тот, кто меня осилит на поле битвы и на месте сражения и боя копьями. крикнул он Кан-Макану, если бы ты знал, кто я, ты бы не выговорил таких слов в пылу схватки. А мы должны ей отомстить за моего деда, царя Омара ибн анНумана и за дядю моего, царя Шарр-Кана. И старуха пришла к Кан-Макану и приветствовала его, и Кан-Макан обрадовался ей, а она передела ему эту весть. И пока они так забавлялись, вдруг поднялась пыль, и из-за неё появились скачущие кони и витязи и храбрецы. И он пробрался к царю Сасану и положил ему руку на голову, и Сасан спросил его громким голосом. Когда Сасан услышал от неё такие речи и понял эти нанизанные стихи, он поднялся в гневе и воскликнул. И тогда КанМакан поднялся и пожаловал ей свою одежду и обещал ей все прекрасное, а она сказала ему. Расскажи мне историю, которая обрадует моё сердце и от которой пройдёт моя скорбь, сказал Кан-Макан, и Бакун ответила. И, поднявшись, обнажила кинжал и подскочила к Кан-Макану, желая зарезать его, но вдруг вошла к ним мать Кан-Макана. А пришла его мать потому, что Кудыя-Факан слышала тот разговор, когда сговаривались убить Кан-Макана, и сказала его матери. И когда мы приехали в уединённое место, в начале нашей страны, у неё начались потуги, чтобы родить тебя. И он поднялся на ноги и взял меч из рук палача, и пленные, увидав это, убедились, что погибнут. И царь велел поставить их перед собою и развязал их узлы, а потом он сказал своей няньке Марджане. И царь Кан-Макан прочитал оба письма и узнал почерк своего дяди Шарр-Кана и выслушал историю своей тётки Нузхат-аз-Заман. О цари времени, не давайте ей меня убивать, пока я не расскажу вам, какие со мной приключились диконины. И потом я осведомил моих товарищей обо всех богатствах и редкостях, которые находятся в палатке, и сказал им. И затем он ударил его в грудь, и зубцы копья показались из его спины, а потом юноша воскликнул. И он велел ей привести верблюдицу из лучших верблюдиц, и девушка привела мне верблюдицу, нагруженную редкостями и припасами. Нам осталась только старуха Шавахи, по прозванию 3ат-ад-Давахи, она виновница этих испытаний, так как ввергла нас в бедствия. И они жили так, пока их страх не усилился, и стали они искать другое место, где бы приютиться. И он бил себя хвостом по спине и все время шёл, а я шла сзади до разветвления дороги. И я пребуду в позоре, унижении и утомлении, пока не умру, и тогда меня бросят на холмы собакам. О господин зверей, отвечал конь, я конь из породы лошадей, а мчусь я и убегаю от сына Адама. Я оставил его на закате и думаю, он придёт после моего ухода и, не найдя меня, побежит искать. И, увидев его, о сестрица, я упала от сильного испуга, а львёнок, тот встал и пошёл ему навстречу. Защити меня от того, что меня постигло и поразило злом, ибо я не нашёл себе защитника, кроме тебя. О сестрица, я понял, что те, кто сошли к нам с корабля, виновники нашей разлуки и гибели гусыни. И Аллах великий захотел испробовать этого пастуха и испытать его послушанье и стойкость и послал к нему ангела. И, войдя к нему, он приветствовал его, и пастух ответил на его приветствие и обнял его и заплакал. Однако, когда лисица слушала слова волка, она улыбнулась ему в морду, но затаила против него коварство и подумала. кто спас душу от гибели, тот оживил её, а кто оживил душу, тот как бы оживил всех людей. И когда сокол съел куропатку, у него попадали перья, и силы его ослабели, и он тотчас же умер. Брось говорить такие слова и приводить поговорки, и не напоминай мне о скверных делах, которые я делал прежде. Мудрецы говорят, что у кого грубое тело и грубая натура, тот далёк от разума и близок к невежеству. Услышав слова лисицы, волк понял, что ему не будет от неё добра, и заплакал о себе и сказал. Если кто из вас поносит своего брата за то, что тот сосёт собаку, наверное сам будет сосать её. А это невозможно, так как я боюсь подвергнуться тому, чему ты подвергся, и это будет наказание за обман. Не откладывай же и примени хитрость, чтобы освободить нас дело слишком затянулось, чтобы вести о нем долгие разговоры. Я соглашусь на то, что ты советуешь, и если ты меня обманешь, то обман будет причиною твоей гибели. Для всего есть хитрость, кроме смерти, все можно исправить, кроме испорченной сущности, и все можно отразить, кроме судьбы. А когда змеелов прошёл и удалился своей дорогой и то, чего змея боялась, миновало, Этот человек сказал ей. Я боюсь, что эта женщина за мной следит, а кто не думает о последствиях, тому судьба не друг. И пастух поднял голову и увидел, что птица летит близко от земли и падает, и последовал за нею. А затем она отправилась к постели купца и укусила его устрашающим укусом, подобного которому купец раньше не чувствовал. И если я окажу тебе милость, хотя ты мой враг, я буду причиной разлуки с моей собственной душой. Говорят, что один сокол был упорным притеснителем и его боялись все хищники и никто не спасался от него. И все это происходило, а пастух видел, что сначала произошло с орлом и что потом случилось с воробьём. И когда ворон услышал её плач и стоны и увидел, как она грустна и печальна, он спросил её. Ты можешь отрясти столько фиников с пальмы, что тебе хватит запаса на год, и тебе и твоей жене. А затем вяхирь и его жена до тех пор трудились, сбрасывая финики, пока на пальме ничего не осталось. И тогда ёж нашёл чем питаться и обрадовался и, наполнив плодами своё жилище, спрятал их, чтобы их есть. И тогда он узнал, что это хитрецы, которые хотели обмануть его, и хитрость их обратилась против них самих. Не знаешь ты разве, что тот, кто покупает вещь, не видя её, делает ошибку и становится подобен ткачу. Дошло до меня, что в одном селении был ткач, и он работал, но добывал пищу лишь с трудом. высокогрудые ровесницы, черноглазые, с румяными щеками, сходящимися бровями и мягкими членами, искушение для богомольцев и услада для взирающих. А потом из дверей вышли двадцать невольниц, среди которых была невольница по имени Шамс-ан-Нахар, подобная луне среди звёзд. И они пересекли реку в этом месте и переправились на другой берег и вышли на берег и пошли. И когда Абу-аль-Хасан прочёл эту записку, слова её взволновали его, и смысл её поразил в самое уязвимое место. И он заплакал, и невольница тоже заплакала от его слез и простилась с ним и вышла от него. Каково же будет, если ты полюбишь возлюбленную, не согласную с тобою, которая будет тебя обманывать, и это раскроется. Затем тот юноша извинился перед ним за то, что не приходил к нему все это время, и сказал. И когда Али ибн Беккар услышал слова юноши, у него изменился цвет лица, и он взволновался и воскликнул. О господин, не пропадёт тайна, которую ты хранишь, и не окончится неудачей дело, если ты стараешься его исполнить. Знай, что моё сердце склонилось к тебе, и я открою тебе мою тайну, а ты отдай мне бумажку. Когда ювелир прочёл эту бумажку и понял, что в ней написано, он горько заплакал, а невольница сказала ему. И тогда он решился пойти с нею, но у него подогнулись ноги и задрожали руки, и он воскликнул. Затем она спросила его о родных и семье, и ювелир открыл ей все обстоятельства своей жизни и сказал. И я растерялся и просидел за воротами соседа до полуночи, не имея возможности выйти оттуда, где я был. И вот однажды он сидел и горевал, и вдруг вошёл к нему один из его слуг и сказал. Узнав её, я пошёл и торопился, идя, но она последовала за мною, и меня охватил из-за неё страх. И я дошёл до мечети, стоявшей в одном месте, где не было людей, и тогда девушка сказала мне. Я боялась пойти к ибн Беккару и осталась стоять, подстерегая тебя, чтобы спросить о нем, узнать, каково ему. А потом я поднялся и, взяв с собою моих слуг, отправился к тому дому, из которого пропали вещи. И Али ибн Беккар оторопел, и дух едва не покинул его тело, а затем после этого он воскликнул. И когда я увидел, что он умер, говорил ювелир, я поручил его заботам хозяина дома и сказал ему. А когда Шамс-ан-Нахар умерла, он положил её к себе на колени и провёл подле неё всю остальную ночь. И когда Камар-аз-Заман услышал это от своего отца, он ненадолго потупил голову, а потом поднял её и сказал. ты женишься, ибо я желаю женить тебя на дочери какого-нибудь царя и порадоваться на тебя прежде моей смерти. Оставь твоего сына в тюрьме на пятнадцать дней, а потом призови его к себе и вели ему жениться. И он принялся укорять себя за то, что был невежой по отношению к отцу, и сказал своей душе. И в тот час этой ночи Камараз-Заман стал подобен луне, когда она бывает полной в четырнадцатую ночь месяца. Её языком движет великий разум и всегда готовый ответ, и грудь её искушение для тех, кто её видит. Он, может быть, научил её, чтобы, когда я стану её будить, она не спешила проснуться, и сказал ей. Скажи мне чтонибудь, о мой любимый, поговори со мной, о возлюбленный, ответь мне и скажи, как тебя зовут. Горе тебе, о Сауаб, кто приходил сюда и взял девушку, что была рядом со мною, когда я спал. Заклинаю тебя Аллахом, о дитя моё, подожди, пока Аллах облегчит тебе эту горесть и принесёт тебе великое облегчение. Поторопись привести её, а не то я умру с тоски и никто не будет знать о моей смерти. Ради Аллаха, о госпожа, не шути таких шуток, выходящих за предел, не то потому, что гибнут наши души. Ты непременно должен к ней войти, но дай срок до завтра, и я как-нибудь ухитрюсь устроить твоё дело. я боялась, что если я что-нибудь сделаю или обниму его, он, может быть, расскажет моему отцу об этом. А проснувшись, я увидала у себя на руке его перстень вместо моего перстня, который он у меня взял. Затем Марзуван простился с Будур и пожелал ей твёрдости, и вышел от неё, а она говорила такие стихи. О везирь, отвечал ему царь, довольно того, что случилось с моим сыном из-за тебя и по твоей вине. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда везирь сделал с Марзуваном то, что сделал, он сказал ему. Может быть, твой приход будет благословенным для моего сына и Аллах спасёт его от того, что с ним. А потом он обратился к Камар-аз-Заману и сказал ему на ухо, незаметно для паря и для вельмож правления. А затем Марзуван провёл эту ночь подле Камар-аз-Замана, и царь переночевал с ними, радостный, и ему было весело. Знай, что мне знакома та, с которой ты был вместе, и зовут её Ситт Будур, дочь царя аль-Гайюра. ты знаешь, что жизнь приятна мне лишь с тобою, и мне не верится, что ты поправился от болезни. Посмотри, вот показались острова Варя аль-Гайюра, и Камар-аз-Заман обрадовался и поблагодарил его, поцеловал его и прижал к груди. Дошло до меня, о счастливый царь, что Камар-аз-Заман не обратил внимания на слова жителей города и стал кричать. Тогда Камар-аз-Заман сел за занавеской и, вынув чернильницу и калам, взял бумажку и написал на ней такие слова. И царевну раскрывали перед Камар-аз-Заманом, и оба они были похожи друг на друга красотой, прелестью, изяществом и изнеженностью. и позволил ей оставаться с Камар-аз-Заманом целый год, с тем чтобы после этого она приезжала навещать отца ежегодно. Ради Аллаха, расскажи мне, как ты пришёл в это место и какова причина твоего прихода в нашу страну. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Арманус сговорился так со своей дочерью и задумал такой план. Я тайну в груди храню, как в доме с запорами, К которым потерян ключ, а дом за печатью. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Шахраман, окончив говорить стихи, вернулся с войсками в свой город. О дитя моё, сказал ему садовник, наложи себе несколько мер воробьиных маслин, из тех, что в этом саду. И Камар-аз-Заман уверился в том, что встретится с любимыми и будет близок к родным, и сказал про себя. Когда я достигну Эбенового острова, я поеду оттуда в землю моего отца и спрошу про мою возлюбленную Будур. И Камар-аз-Заман сел у него в головах и закрыл ему глаза, и дух садовника расстался с его телом. Он спросил про корабль, и ему сказали, что он отправляется только раз в год, и волнение Камар-аз-Замана увеличилось. И когда царица Будур услыхала упоминание о воробьиных маслинах, её сердце пожелало их, и она спросила владельца корабля. И в эту ночь она пришла к себе во дворец и рассказала обо всем Хаят-ан-Нуфус и сказала ей. Что вызывает в тебе желание уехать и броситься в опасности, когда ты в величайшем почёте и большой милости. И этот евнух вошёл, не зная, что скрыто для него в неведомом, а знающий скрытое управляет как хочет. Печаль и бессонница меня не покидают, и страсть и любовь меня терзают, а изнурение и хворь не оставляют. И он рассказал ему обо всем, что у него случилось с матерью царя аль-Асада, царицей Хаят-ан-Нуфус, и сказал. Сойдя с коня, он снял сундуки со спины мула и открыл их и вынул оттуда аль-Амджада и альАсада. И когда аль-Амджад услышал плач своего брата, он заплакал и прижал его к груди и произнёс такое двустишие. Мы хотим от тебя лишь того, чтобы ты передал отцу эти два стиха, которые ты услышал, сказал альАмджад. Эта беда случилась со мной лишь из-за аль-Амджада и аль-Асада, и эта поездка была Злосчастной с самого начала. И царь развернул бумажку и прочитал её и, поняв её смысл, узнал, что с сыном аль-Асадом поступлено несправедливо. И, увидев этого старика, аль-Асад подивился его одеянию и облику и, подойдя к нему, приветствовал его и спросил. И, окончив свои стихи, аль-Асад протянул руку и нашёл у себя в головах лепёшку и кувшин солёной воды. А что до женщины, то, увидев это помещение, она обрадовалась сильной радостью, больше которой не бывает, и сказала. Приказывай мне, что хочешь, я не ослушаюсь тебя никогда, так как я отпущенник твоего великодушия, ответил ему аль-Амджад. и не принимай от меня оправданий, но побей меня, а если ты меня пожалеешь, я лишу тебя жизни. Этот человек сделал нам добро и защитил нас и был с нами милостив и сделал себя моим невольником. Ты чужеземец и никого не знаешь, сказал он аль-Амджаду, сиди же на месте и жди меня до зари. Мир тебе, и этот дом тогда твой, и тебе принадлежит все, какое есть в нем имущество и материи. Горе тебе, ты постоянно так делаешь, убиваешь людей и кидаешь их в море и забираешь все их имущество. И он окинул дом глазами и увидал там две строки, написанные на стене, и это было такое двустишие. Что же касается Бахрама-мага, то, взойдя на корабль, он заорал и закричал на матросов, чтобы поскорее распускали паруса. Если ты не отчалишь сегодня ночью от нашего города, я возьму все твоё достояние и разобью твой корабль. Дойдя до кладбища, он увидел гробницу без дверей и вошёл в неё и лёг там, закрыв лицо полой. И маленькая Нум воспитывалась с Нимой, сыном арРаби, в одной колыбели, пока они не достигли возраста десяти лет. Помешают ли подобной мне войти в дом Нимы ибн ар-Раби, когда я захожу в дома эмиров и вельмож. О госпожа, призываю на тебя защиту Аллаха, который сравнял тебя с твоим господином в отношении красоты и прелести. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда царь рассказал своей жене историю невольницы, его жена сказала ему. И Нима вышел к своей матери и увидал, что она сидит, положив щеку на руку, и спросил её. О госпожа, я не пропишу ей лекарства, пока не узнаю, из какой она земли, из-за различия в воздухе. И когда Нима услышал слова старухи и узнал имя своей пленницы, его сердце затрепетало, и он потерял сознание. А Нума собрал нужные зелья и положил их в коробочку и, взяв бумажку, написал на ней такое двустишие. И стал Нима подобен одной из райских гурий, и, когда надсмотрщица увидала его в таком обличье, она воскликнула. Нум, невольница халифа, сердце которого привязано к ней, идёт к выздоровлению, и халиф не верит, что она поправилась. О девушка, сказала она, дай мне узнать, кто ты и как тебя зовут и почему ты вошла сюда. И Нум в тот же час и минуту встала и пошла к сестре халифа, и та сказала ей. И, увидав его, они встали и поцеловали землю меж его рук, и халиф, увидев Нум с лютней, воскликнул. но только он прожил с ней сорок лет, и не досталось ему от неё ни дочери, ни сына. И купец проспал ночь, и утром он раскаялся, что упрекал свою жену, а она раскаялась, что упрекала его. Я сорок лет женат, и моя жена не забеременела от меня ни сыном, ни дочерью, и мне сказали. Что ты скажешь о том, кто сделает твою жену беременной от тебя после этих сорока лет, что минули. Его отец побоялся для него дурного глаза пятьдесят первая и велел воспитывать его в подвале ночь под землёй. О матушка, сказал Ала-ад-дин, хвала Аллаху, что я сын султана оседлых арабов и что мой отец старшина купцов. но только, дитя моё, чтобы сидеть на рынках и в лавках, нужна пристойность и совершенство при всех обстоятельствах. И они поднялись ему навстречу и посадили между собою, на возвышенье, и один из мальчиков сказал своему товарищу. Мой удел от Аллаха, и если есть у него для меня доля, меня не постигнет беда, отвечал Ала-ад-дин. И когда кади взглянул на Ала-ад-дина, любовь к нему запала ему в сердце, и он спросил отца девушки. По-нашему, это никак не допускается, ответил пристав, и если ты не знаешь закона, то я буду твоим поверенным. Прикажи твоей жене дать нам послушать музыку, от которой ободрились бы наши сердца, так как мы любим музыку. Что же касается Ала-ад-дина, то, приняв тюки, он пошёл на рынок и взял всего, что ему было нужно. Ведь благо пришло к нам после их прихода, и всякую ночь они клали нам под коврик сто динаров. Ала-ад-дин взял десять блюд и, положив на них великолепный подарок, пошёл с ними на другой день в диван. Прекрасно то, что ты сделал, о повелитель правоверных, и да поставит Аллах лучших из нас властителем наших дел. Его слова должно слушать и хранить к нему почёт, и ему подобает уважение и почтение и высокое место. И когда настало утро, Зубейду схоронили в земле, и Ала-ад-дин стал утешать её отца, а отец утешал Ала-аддина. И Ала-ад-дин сидел и вдруг видит халиф и везирь и те, кто был с ними, приближаются к нему. Клянусь жизнью моей головы и могилой моих дедов, она подарок тебе от меня и она и её невольницы. И Джафар последовал приказу халифа и вышел и, взяв с собою Ала-ад-дина, пошёл с ним на рынок невольниц. Он безобразен видом, дурно пахнет, грязен и дик, и его не примет ни одна женщина, ответил отец Хабазлама. И Ала-ад-дин предложил за невольницу десять тысяч динаров, и хозяин уступил ему девушку и получил за неё деньги. Навеки, до смерти, и он будет раскован лишь на скамье обмывальщика 283 и Ахмеда посадили, закованного, в тюрьму. Прежде чем убивать меня, убей Ахмеда Камакима-вора, так как никто не знает воров и обманщиков, кроме начальника стражи. О сука, какое вероучение позволяет женщине выйти замуж за двоих и кто допустит собак войти в жилище львов. Я доставлю тебя в аль-Искандарию 286 это город благословенный, и подступы к нему зеленые, и жизнь там приятная. И потом Ахмед-ад-Данаф отправился в путь и, достигнув Айяса, взял своего мула из хана и поехал в Багдад. Я узнал и убедился, что мой отец Ала-аддин Абу-ш-Шамат, и хочу, чтобы ты отомстил вместо меня его убийце. И консул велел принести питьё, и вдруг в нем оказался дурман, и, выпив его, Ала-ад-дин опрокинулся на спину. И палач ударил его мечом и отрубил ему голову, и второму и третьему также, до конца всем сорока. и сделал так, как она сказала, и так он принуждал работать даром и великих и малых семнадцать лет. Я не сыграю тебе, пока ты не осуществишь моё желание и не исполнишь то, что ты мне обещала. А что до меня, то меня оглушило, и, открыв глаза, я увидела себя возле Хусн Мариам, дочери царя. И я провела у неё все это время, пока Аллах не соединил меня с тобою в этой церкви. Погадай мне на доске с песком и посмотри, каков будет исход моего дела и что со мною случится. И мне вышло, что на мне не женится никто, кроме одного человека по имени Ала-аддин Абу-ш-Шамат, верный, надёжный. Заклинаю тебя теми именами, талисманами и волшебными знаками, что написаны на этом камне, поднимись с нами, о ложе. И когда остановился в этой долине, уйдя от своего племеня, Зу-ль-Кура, царь химьяритов 295, он пропел там ночь. Мои глаза смежились, и я увидел во сне Хатима ат-Таи, который подошёл ко мне с мечом и сказал. И говорят, что Ман ибн Заида выехал со своими людьми на охоту, и к ним приблизилась стая газелей. Настигнув его, он спешился и прирезал газеленка, и увидел вдруг какого-то человека, который ехал из пустыни на осле. Ман сидел на престоле своей власти, и его слуги стояли справа от него и слева и впереди его. И он остановился перед ним, и опустил голову к земле, и молчал, не приветствуя и воздерживаясь от слов. Или ты достиг такой степени, о сквернейший из арабов, что ты отвечаешь повелителю правоверных на каждое слово словом. Я отворяю кровь, и я знаю, что ты не побрезгуешь мною из-за того, что я делаю для пропитания. Сделай так, сказал я и выпил, и негр тоже выпил, и я почувствовал, что вино зашевелилось в нас. И я увидел в крепости двое больших ворот, равных которым по величине и высоте не видано на свете. И дошёл этот слух до Муавии ибн Абу-Суфьяна 309, а он был в те дни халифом в аль-Хиджазе. Я вышел от одного из моих друзей, и время обмануло меня, и по дороге меня прижала нужда помочиться. Куда этому до того, что я расскажу вам в следующую ночь, если буду жить и царь пощадит меня. И девушка подошла и приветствовала нас, и, увидав её, альМамун впал в замешательство из-за её красоты и прелести. А когда аль-Мамун выпил три ритля 317, в него вошли радость и восторг, и он воскликнул и сказал. чтобы её муж ещё раз вернулся к невольнице быть может, и я вернусь тогда к тому, что было. А когда окончился день, и разошлись люди разных сословий, и каждый ушёл своей дорогой, халиф Харун альРашид сказал. И затем он пошёл с ними, и они достигли высокого, великолепного замка, крепко построенного, каким не обладал султан. И второй халиф вошёл, и с ним его люди, я сел на престол из золота, украшенный драгоценными камнями. И потом она позвала кади и свидетелей и не пожалела стараний, и когда эти люди явились, сказала им. И раб подошёл ко мне и, оторвав кусок от подола, завязал мне глаза и хотел отрубить мне голову. И раб подошёл ко мне и, оторвав кусок от подола, завязал мне глаза и хотел отрубить мне голову. И он в тот час и минуту привёл её, и когда она предстала перед халифом, тот спросил её. И когда он предстал перед халифом, ар Рашид позволил ему сесть, и он сел, и халиф сказал ему. И когда Абу-Юсуф вошёл к ар-Рашиду, тот встал перед ним и посадил его на ложе с собою рядом. И он приказал принести подносы с золотом, и их принесли и высыпали перед ним, и халиф спросил кади. И это услышали люди, сторожившие юношу, и они пришли к Халиду и рассказали ему о том, что случилось. Поставив свою верблюдицу на колени, он заплакал сильным плачем, и опечалился великой печалью, и произнёс касыду, и заснул. И если я буду давать тебе каждый год тысячу динаров часть милости Джафара это мне нисколько не повредит. Куда этому до того, что я расскажу вам в следующую ночь, если буду жить и царь пощадит меня. И Абуль-Музаффар увидел там сидящего человека, и перед ним много обезьян, среди которых была одна с выщипанной шерстью. Меня освободил, по воле Аллаха великого, не кто иной, как эта обезьяна, и я выкладываю ей тысячу динаров. И потом они отправились и прибыли в город Басру, и их встретили друзья, когда они сходили с корабля. И потом я пошёл, путаясь в полах платья, и пришёл к шейху Абу-ль-Музаффару, и, увидав меня, он сказал. И вдруг пришёл Абу-льМузаффар следом за ними, и я поднялся и поцеловал ему руки, а он сказал мне. И я бросил лениться и открыл лавку на рынке, и обезьяна стала сидеть со мной рядом на скамеечке. А затем я пошёл к дому шерифа и, войдя в ту комнату, увидал чулан, который описала мне обезьяна. А у меня разрывалась душа от того, что я молчал и не поминал Аллаха великого, и я сказал. И потом этот всадник посадил меня сзади себя и приехал со мной в пустынное место и сказал мне. И отправились к тому мариду, и заковали его, и крепко связали, а затем вернулись ко мне и сказали. У тебя тысяча тысяч дирхемов наших денег, и моё решение требует, чтобы ты доставил их нам сейчас же. И потом я пошёл к ар-Рашиду и рассказал ему эту историю и осведомил его обо всем, что случилось. Как может быть погребён под землёй тот, чей нрав подобен твоему нраву и чьё благородство таково, как твоё. И каждый из сотрапезников сказал слово, и все они стали называть какой-нибудь способ пытки, но Яхья сказал им. И Яхья разрешил ему войти, и тот человек, войдя, поцеловал землю меж его руками, и Яхья спросил его. Рассказывают, что был в древние времена и минувшие века купец из купцов в землях хорасанских, которого звали Маджд-ад-дин. О дитя моё, советуйся с теми, кто старше тебя годами, и не спеши к тому делу, которого хочешь. И стал он пить вино кубками, и ходил к красавицам и утром и вечером, и говорил про себя. И он осведомил хозяина девушки о том, что она не согласна быть проданной этому старику, и хозяин сказал. И, придя в его дом, она увидела, что это пустынная равнина, и там нет ни ковров, ни посуды. О господин, дай мне глоток воды, я хочу пить, а награда тебе будет от Аллаха великого, сказал христианин. А потом она стала взывать о помощи к владыке нашему Мухаммеду, да благословит его Аллах и да приветствует. И Зумурруд поблагодарила за это старуху, и та вышла и отправилась к Али-Шару, и уведомила его и сказала. И стань под дворцом и свистни, она спустится к тебе, возьми её и уходи с ней куда хочешь. И Джаван вышел раньше их и пришёл прежде них в то место и поместил свою мать в пещере. И её стали благословлять и обрадовались ей до крайней степени, и Зумурруд тоже обрадовалась и сказала про себя. О царь, моё имя Али, а по ремеслу я ткач, и пришёл я в этот город для торговли. Сторонись этого блюда со сладким рисом и берегись брать с него если ты съешь отсюда чтонибудь, будешь повешен. Это место обещает смерть тому, кто на нем сидит, и этот рис приносит несчастье тому, кто его съест. И царица всмотрелась в него и увидела, что это тот проклятый христианин, который назвал себя Рашид-ад-дином, и подумала. Твоё имя Рашид-ад-динхристианин, а ремесло твоё в том, что ты учиняешь хитрости с невольницами мусульман и похищаешь их. А когда люди кончили есть и ушли своей дорогой, царица Зумурруд поднялась к себе во дворец и сказала. Ты ведь властен во всех вещах, о господь миров, о водитель заблудших, о внимающий голосам, о ответствующий мольбам. И внутри у неё все трепетало, и сердце её волновалось, но она скрыла то, что было с ней. И старуха оставила его и ушла и отсутствовала до полудня, а потом она вернулась к нему и сказала. И потом он сделал так, как она велела, а когда он кончил есть и пить, царица сказала ему. И Али-Шар стал растирать ей ноги и колени и увидел, что они мягче шелка, а царица сказала ему. Напротив, тебе надлежит мне повиноваться, и я сделаю тебя моим возлюбленным и назначу тебя эмиром из моих эмиров. О владыка, отруби мне тогда голову может быть, Это прогонит твою бессонницу и прекратит беспокойство, которое ты испытываешь. И он сделал так и отправился на охоту, а мне оказали наивысшее уважение и угостили меня наилучшим угощеньем. И когда невольница окончила своё стихотворение, её господин закричал великим криком и упал без памяти, а невольница сказала. сказал я, и раб вошёл в дом, чтобы спросить позволения, а потом он вернулся ко мне с разрешением. О ибн Мансур, вот я напишу для тебя ответ, чтобы тот человек дал тебе то, что он обещал. Не приму, пока ты мне не расскажешь, почему любовь перешла от неё к тебе после такого великого отдаления. Я свет блестящий, я месяц восходящий, цвет мой ясен, лоб мой сияет, и о моей красоте сказал поэт. А что до тех, чьи лица побелеют 369, то в милости Аллаха они, и пребывают в ней вечно. Но я начну порицать тебя, о чёрная, о цвет чернил и сажи кузнеца, и лица ворона, разлучающего любимых. И их отец пробудился от сна и узнал, что совершили его сыновья, и благословил Сама и проклял Хама. Разве не знаешь ты, что чернота украшение юности, а когда нисходит седина, уходят наслаждения и приближается время смерти. И если бы не была чернота достойнее всего, не поместил бы её Аллах в глубину сердца и ока. Пропади ты, о котелок мясника, о ржавчина на меди, о видом подобная сове, о пища с дерева заккум. О повелитель правоверных, до меня дошло, что их господин влюблён в них и не может с ними расстаться. И жил с ними наилучшей и приятнейшей жизнью, пока не пришла к ним Разрушительница наслаждений и Разлучительница собраний. И потом халиф взял его за руку и отправился с ним к невольнице, и, когда Абу-Новас увядал её. И затем он дал ему кубок, и Абу-Новас отпил из него глоток и продолжал держать его в руке. И, увидав меня, они поднялись мне навстречу и оказали мне уважение и посадили меня на почётном месте, говоря. И мне принесли мешок, и я велел его открыть, и вдруг вижу в нем человек, убитый я разрубленный. Причиной повешения этого феллаха была только его вина перед этим убитым, и не обидчик господь твой для рабов. И затем он последовал за этим человеком до его жилища, и меняла вошёл и кинул кошель на скамью. Знай, что я однажды вывел прогуляться, и нога привели меня в одно место, где я почувствовал залах кушанья. И мой ум улетел при виде их, и я забыл о запахе кушаний из-за этой кисти и запястья. И люди стали оказывать мне уважение и почёт, придя в величайший восторг, и все принялись просить меня петь. Ради Аллаха, о господин, скажи, кто ты, чтобы я узнал моего сотрапезника, которого даровал мне Аллах сегодня ночью. Эта женщина каждый день покупает у меня на динар, не пропуская ни одного дня, и покупает на деньги. И она опустила голову, не давая ответа, не спуская глаз с медведя, голова которого была отделена от тела. И женщина жила с этим человеком приятнейшей жизнью, в наилучшем наслаждении и взяла к себе старуху вместо матери. И она подошла к юноше и обняла его, и поцеловала, и легла с ним, и невольницы сказали ей. О госпожа, это не тот, кто сватал тебя у отца, так как тот был безобразный, а этот красивый. над ней взял власть шайтан из джиннов в обличий человека, имеющий образ царского сына, иди же на него. Если бы я не соблюдал обязанность перед тобою и уважение к твоей дочери, я бы пролил твою кровь. Ведь если я кликну моих рабов и слуг и велю им убить тебя, они тотчас же тебя убьют. А один из приближённых царя тоже поднялся с ним, и, увидав такого коня, они стали пересмеиваться и сказали. И царь приказал воинам, которые стояли вокруг коня, отдалиться от него на полет стрелы, и тогда юноша сказал. И невольницы закричали и осведомили царя, отца девушки, и её мать, и те поспешно поднялись на крышу дворца. Дошло до меня, о счастливый царь, что, услышав их слова, царевич уверился, что девушку взял именно этот мудрец. И он вошёл в беседку и увидел сидящую царевну, и была она подобна сияющему солнцу на чистом небе. Из какой ты страны, как твоё имя, какое у тебя ремесло, и почему ты прибыл в этот город. О счастливый царь, кончились, по твоему счастью, её болезни и её лечение, и я вылечил её для тебя. Смягчи свои слова и пообещай ей то, что её обрадует, тогда исполнится все, что ты от неё хочешь. И в тот день, когда собирались люди, чтобы играть в шар, дочь везиря села у окна, чтобы посмотреть. Дошло до меня, о счастливый царь, что аль-Вард-фи-ль-Акмам спросила свою няньку, когда та рассказала ей сон, который видела. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда везирь рассказал жене о деле своей дочери и спросил её. И после того как евнух приветствовал Унс-аль-Вуджуда и пожелал ему долгой жизни, он ввёл его во двор дворца. И купцы, которые проезжали по морю мимо этой горы, слышали детский плач, похожий на плач матери, лишившейся детей. И царь Шамих собрал всех певиц с инструментами для пения и устроил пиры, и так провели семь дней. И они попросили Абу-Новаса рассудить, кто из них лучше по блеску и красоте и стройнее станом и соразмернее. Рассказывают также, что был в племени Бену-Узра некий образованный человек, который ни одного дня не проводил без любви. Дошло до меня, о счастливый царь, что мальчика охватила любовь к девочке, и он полюбил её сильной любовью. А было это в очень жаркий день, и Ситт-Зубейда сняла одежду и вошла в пруд и встала там. разве не видишь ты, что они во всякой долине блуждают и что говорят они то, чего не делают. У меня была мать, праведная старуха, и в какой-то день я пришёл к ней пьяный, и она сказала. Посмотри же, каковы достоинства этого имама, и как пришла через его руки невиновность Зубейды и выяснение причины дела. Мы слышали от разумных, что, когда меняются намерения султана, благоденствие изменяет людям и малым становится у них добро. Не должно никому следовать мнению женщин, кто последует их мнению, потеряет с каждым своим дирхемом ещё два дирхема. А этот юноша был твёрд душой и смел на язык и снял одежду тревоги и совлек одеяние беспокойства. Знай, о повелитель правоверных, что я из лучших и чистокровных арабов, которые благороднее всех, кто под звёздным небом. О Абу-Зарр, слышал ли ты эти слова и поручишься ли ты мне за то, что этот юноша явится. И у каждой из пирамид есть сторож, который её сторожит, и эти сторожа охраняют пирамиды от ударов случайностей. И взял его и пошёл с ним в дом, и он работал работой, подобной которой я не видел. И я стал его соблазнять, но не мог осилить и дал ему дирхем с даником, и он ушёл. А потом, похоронив его, я отправился в Багдад и пришёл ко дворцу халифа и стал ждать выхода ар-Рашида. О брат мой, уйдя от тебя, я сел и начал вспоминать творения Аллаха великого и сказал про себя. Но корабль бежал быстро и опередил камень, и камень упал в море, и падение его вызвало великий ужас. А окончив эти стихи, он ушёл в своё жилище и провёл ночь в беспокойстве, не попробовав вкуса сна. И Ади согласился на это с условием, что она устроит хитрость с Хинд и сведёт её с ним. И затем через три дня после этого ан-Нуман попросил Ади, чтобы он и его приближённые у него отобедали. И в мои уши не проникало ничего слаще этих слов, и я не видел лица ярче её лица. И мы просидели некоторое время, и нам принесли кушанье, и мы поели, а затем перед нами поставили вино. когда до неё дошла весть о смерти моей дочери, она сделала то же, что сделала та, и умерла. И мы похоронили их троих в один день, и это самое удивительное, что слыхано из рассказов о влюблённых. И я всмотрелся и увидел в одной толпе юношу, которого испортила болезнь, и был он точно потёртый бурдюк. Несколько мусульман-подвижников проходили через селение, в котором находится наш монастырь, и они послали одного юношу купить им еды. Когда же Абу-Иса окончил эти стихи, Али ибн Хишам подскочил к его ноге и поцеловал её и сказал. А когда невольница вошла с тем, что было с нею, к халифу, у того находился Юханна, врач 432. Будешь ли ты справедлив ко мне в прении, если я вступлю с тобой в спор об этом предмете. и если его братья и сестры, мужчины и женщины, то мужчине столько же, сколько на долю двух женщин. поставил мужчину выше женщины в этих местах и поведал, что женщина половина мужчины, так как он достойней её. поставил мужчину выше женщины одними лишь свойствами мужского пола, и в этом нет спора между мной и тобой. Вот достоинства юношей, которые не дарованы женщинам, и достаточно в этом у юношей перед ними заслуги и преимущества. Не знаешь ты разве, что цари-водители и благородные владыки всегда женщинам покорны и полагаются на них в наслаждении. Ради них собирают войска и возводят беседки, для них копят богатства и рубят головы, и ют, кто сказал. И постигла его отца болезнь, и ухудшилось его состояние, и убедился он, что умрёт, и призвал своего сына. Когда же прошёл месяц, Али увидел, что он истратил внушительную сумму денег, но Иблис-проклятый обманул его и сказал. И Али пил и ел с ним, пока между ними и Багдадом не осталось расстояние в один день. И привратник взял динар и пошёл на рынок и разменял деньги и принёс Али хлеба и вареного мяса. А когда пришёл ты и мы назвали тебя по имени и назвали имя твоего отца и спросили тебя. О господин, все это по благословенной молитве твоего отца, когда он молился за тебя перед, смертью и говорил. И когда они предстали пред очами царя, тот велел им сесть, и они сели, а затем царь сказал. Мой отец старше меня, и мы с отцом одно, и не годится ставить меня впереди его, сказал Хасан. И Хасан склонил голову к земле от стыда перед царём и перед своим отцом, и царь спросил эмиров. Пойди в ту долину и налови змей, сколько будет тебе нужно, а я их изжарю и накормлю тебя. окажется среди них слабым или не умеющим управлять и не внушающим почтения, это несомненно будет причиной запустения страны. И Аллах расширял над ним земные блага, но не принял его к желаемому и не дал ему потомства. Её щеки розовели, и строен был её рост и стан, как сказал про неё красноречивый и искусный поэт. на них строится жизнь и надежда, и не знает сын Адама, будут ли они уничтожены с последним сроком. Когда пробудился человек от сна, отвечала девушка, пусть вымоет себе руки трижды, прежде чем опустить их в сосуд. С золота, с серебра, с верблюдов, коров, овец, пшеницы, ячменя, проса, дурры, бобов, гороха, риса, изюма и фиников. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда девушка рассказала факиху о молитве в оба праздника, факдх сказал. И повелитель правоверных велел Таваддуд растолковать это и приказал факиху снять с себя одежду м отдать её девушке. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда чтец спросил девушку про Коран, она ему ответила и сказала. Аллах приказывает быть справедливым и милостивым и оделять состоящих в родстве и запрещает мерзости, порицаемые дела и несправедливость. ты знаешь меня доподлинно и знаешь, что есть во мне, а я не знаю, что есть в тебе. Введение пищи поверх другой пищи, раньше чем переварится первая, и сытость вслед за сытостью вот что погубило народы. сжигающая горячка, воспаление мозга, чирьи, желтуха, опухоли, язвы в кишках и сильная жажда вот признаки разлития жёлтой жёлчи. В той, где вода мягкая и обширен простор и приятен воздух, так что бывает в ней четыре воздуха. В день субботы или в четверг, и кто поставит в эти дни пиявки, пусть упрекает только самого себя. Источник восхода это восточные деления, а источник захода деления западные, а тех и других по сто восемьдесят делений. Расскажи мне про Дахр, его название и дивя его, и про то, что о нем до вас дошло. когда настало предзакатное время, она оказалась для него запретна, а когда наступил закат солнца, она стала ему дозволена. Я хотел тебе поддаться, чтобы ты сочла себя знающей, оказал он тогда, но расставляй, и я тебе покажу. И он стал выдвигать фигуры только с расчётом и играл до тех пор, пока Таваддуд не оказала ему. И он отпускал ему на каждый месяц тысячу динаров, и тот жил с девушкой Таваддуд в приятнейшей жизни. Я много раз ожидал, что ты ко мне прибудешь, и продлилось отсутствие твоё над тоскующим по твоём приходе. А когда радовались они тому, что им было даровано, взяли мы их внезапно, и вот они в отчаянии. Рассказывают также, что один царь притеснитель из царей сынов Исраиля сидел в некий день на престоле своего царства. И увидел он человека, который вошёл к нему через ворота дома и имел вид неодобряемый и облик ужасающий. Кто ты, о человек, и кто позволил тебе ко мне войти и приказал тебе прийти в мой дом. Этот час входит в счёт, и он прошёл, когда ты был беспечен, и окончился, а ты был рассеян. Он совершил грех, и не искупит его ничто, кроме его жизни или выкупа в столько-то и столько-то денег. У меня была одна женщина, и я приписала ей то, чего не знала наверное, и побила её нарочно. И судья стал смотреть на женщину и разглядывать её, и она спросила, почему он смотрит, и судья сказал. И тогда люди, бывшие на корабле, взяли меня и положили на корабль, и я посмотрела и вдруг вижу. И, услышав это от них, я рассказала им свою историю и поведала о том, что со мной случилось. Как же будет мне теперь приятна жизнь, раз узнали другие о том, что было между мной и тобой. И он протянул мне две одежды, подобных которым я никогда не видел, и мы завернули в них чернокожего. И та поднялась с продавцам на самое высокое место и дала ему сосуд с водой и спустилась вниз. Он пошёл домой и простился с семьёй к, положив в рукав свой саван и благовония, вошёл к альХаджжаджу. Разве ты не знаешь, какова была моя любовь к тебе и что я из-за тебя вытерпел, отвечал я. Нет, если ты не дашь мне над собой власти, сказал я, и девушка вошла и села в комнате. И этот человек шёл, пересекая земли, пока не вступил в тот город, который был назван ему во сне. И Аллах сделал это мне ненавистным, и мне захотелось странствовать по земле и предоставить дела людей им самим. Если бы эти два мусульманина были взяты в плен или убиты, я бы избавил вас от остальных мусульман. Если бы я отсюда вышел и моё сердце утешилось бы, я сделал бы то, чего от меня хотят. А юноша сидел на быстром копе, и он посадил девушку сзади, и пересекал земли, пока не приблизилось утро. И тогда он свернул с дороги и опустил девушку на землю, и они омылись и совершили утреннюю молитву. послы прибыли к Аллаху, и он послал к вам своих ангелов, чтобы они были свидетелями при вашем браке. совершал утреннюю молитву в конце ночи, и иногда он входил в михраб, а сзади него было два человека. Уже четыре года как мне блеснула явная истина, и она мой собеседник и друг, мой близкий и товарищ. Он стал искать у него в одежде, но ничего не нашёл и оставил его и уехал своей дорогой. У меня есть на корабле заложница, и я обещал ей, что не доверю её дела никому, кроме меня. И я провёл эту ночь в недоумении из-за того, что увидел, а наутро я пошёл по дороге один. И, увидав его, я испустил великий крик и упал, покрытый беспамятством, а очнувшись, я не нашёл этого человека. во-первых, Аллах сделал бедность мою любезной, и, клянусь Аллахом, ничто в мире мне из более любезно, чем она. И были у него ученики и последователи, и греческие мудрецы подчинялись его велению и полагались на его знания. И они пришли и увидели эту плиту и, поспешив к ней, вырвали её и нашли под ней дверь. Вот колодец, наполненный мёдом, и нам остаётся только пойти в город, принести бурдюки и наполнить их этим мёдом. Они ночевали в городе, возвращались к колодцу и наполняли бурдюки мёдом, а Хасиб Карим-ад-дин сидел и стерёг колодец. И Хасиб вынул бывший у него нож и расширил это отверстие, так что оно стало размером с окно. Расскажи мае, о Хасиб, откуда ты сам, откуда ты пришёл в это место и что с тобой случилось. эта гора была из зеленого изумруда, и на ней бежал ручей, и вся земля её была из мускуса. И Джибриль поспешно спустился на землю и увидал, что Булукия без памяти, а Аффан сгорел от дуновения змеи. И Булукия посмотрел на них и увидел, что это звери пустыни львы, пантеры, барсы я другие сухопутные животные. И первому слою он дал название Джахаянам и уготовал его для ослушников из правоверных, которые умерли без покаяния. И царь велел привести ему коня, и Булукии привели коня и посадили юношу ему на спину и сказали. А знаешь ли ты, спросил царь Барахия Булукию, расстояние в сколько дней ты проехал за эти два дня. О Иса, то, что прошло мимо тебя и было размером в три дня пути, это только голова быка. и пропасть, и огонь, и ангела, и то, что он несёт на себе, и не почувствовала бы этого. и пропасть, и огонь, и ангела, и то, что он несёт на себе, и не почувствовала бы этого. Заклинаю вас великим вашим господом, откройте мне эти ворота, и я посмотрю, что находится за ними, сказал Булукия. И юноша обернулся к Булукии и заплакал сильным плачем, так что промочил слезами свою одежду, и сказал Булукии. Я хочу, чтобы ты рассказала мне историю юноши, подле которого сел Булукия, увидя его сидящим между двух могил. И Аллах даровал ему все это и ниспослал ему столь великую власть, но не было у него сына. Знай, о царь, что ты получишь ребёнка мужеского пола, и будет этот ребёнок только от дочери царя Хорасанского. А потом он вышел за город с воинами, витязями и солдатами, и вот то, что было с везирем. И везирь ехал, пока не приблизился к городу царя Бахравана, и царя известили о прибытии везиря царя Тайгамуса. А потом царь Бахраван вернулся к везирю Айн Зару и осведомил его о том, что его просьба удовлетворена. А Джаншах с мамлюками проспали до утра и проснулись, не зная дороги, и все время плыли по морю. И тогда он отрядил своих воинов ехать по разным дорогам, и стали они кружить, разыскивая сына царя Тайгамуса. Или же пройдёшь ты через западный проход, длиною в четыре месяца пути, и в начале его долина муравьёв. И когда ты достигнешь долины муравьёв и войдёшь в неё, остерегайся этих муравьёв, пока не достигнешь высокой горы. Эта гора пылает как огонь и идти по ней нужно десять дней, И когда увидал Джаншах эту доску. Они плыли в воде до середины реки, и затем Джаншах увидал на берегу реки, на другой стороне, дерево. О купец, вот уже три месяца, как я кричу в городе, и никто не отозвался, кроме этого юноши. И затем он посмотрел с горы вниз и увидел купца, который стоял под горой и смотрел на Джаншаха. И, услышав слова старца, Джаншах заплакал горьким плачем из-за великих тягот, которые он перенёс, и плач задушил его. Сиди же у меня в этом дворце, ешь, пей и ходи по этим комнатам, пока не прилетят птицы. Дошло до меня, о счастливый царь, что Джаншах увидел в этой комнате вещи многие и подивился на них. И когда он был в таком состоянии, вдруг приблизились к нему по воздуху три птицы в образе голубей. и они опустились около бассейна и посмотрели направо и налево, но не увидели ни одного человека или джинна. Я хочу опуститься в эту долину на сегодняшнюю ночь, и мы посмотрим, какие есть там деревья и растения. Возьмите эти деньги в воздаяние за радостную весть, которую вы принесли, все равно, солгали вы или сказали правду. Он пробудет на лугу аль-Каррани семь дней, пока везирь, эмиры и знатные люди царства не выедут его встречать. Мы пойдём к нему и нападём на него и убьём его и его сына и овладеем его страдой. и написал письмо, которое он послал с посланцем из своего войска царю Кафиду, и содержание его было такое. и затем он сел на коня, вместе с воинами и солдатами, и они поехали в сторону царя Кафида. Он поехал с войском в сторону царя Тайгамуса, и они ехали до полуночи, пояса не покрыли половину пути. И царь Кафид проверил своё войско, и оказалось, что бойцов убито пять тысяч, и царь разгневался великим гневом. И когда царь Факуп узнал обо всем, он собрал своих воинов и солдат и направился к царю Кафиду. А когда я доберусь до него, Аллах облегчит мне встречу с тем купцом, который нанял меня на работу. И Джаншах провёл у них эту ночь, а наутро пошёл гулять по городу и увидел зазывателя, который кричал. И взял его и привёл в харим и принёс ему еды и питья, и Джаншах поел и выпил. Войди в брюхо, и я зашью тебя в нем, и что бы ты там ни увидел, расскажи мне. Клянусь Аллахом, о дитя моё, я никогда в жизни не слышал об этой крепости и не видал её. Он обязательно придёт к нам, так как, когда я улетела с верхушки дворца его отца, я сказала ему. Твой отец обещал нам, что мы уедем в мою страну и будем проводить там год и здесь год. И она рассказала Джаншаху, что говорил её отец, и Джаншах терпел в течение того срока, который тот назначил. И отец дал Ситт Шамсе триста девушек из прекрасных наложниц и дал Джаншаху триста мамлюков из детей джиннов. Дошло до меня, о счастливый царь, что телохранители опустились в город царя Тайгамуса с Джаншахом и Ситт Шамсой. И он поднялся и простился с везирями и эмирами и вошёл в свой дом, чтобы проститься с женщинами. И они подождали до полуночи и затем бросились на царя Кафида и его воинов я принялись их убивать. И он стал бить себя по лицу и дивиться на это и вот что было с царём Кафидом. И при всем этом Джаншах и его отец с Ситт Шамсой смотрели на них и глядели на сражение. И ей побрызгали на лицо розовой водой, и, очнувшись, она обняла своего сына и заплакала от чрезмерной радости. И Джаншах вошёл к Ситт Шамсе и подарил ей сотню девушек из прекрасных наложниц, чтобы они ей прислуживали. Друзья, вы уехали, и дом уж не дом мне, О нет, и сосед благой теперь не сосед мне. И Будукия зажмурил глаза и открыл их и вдруг увидел, что он на той горе, где нахожусь я. И змея пошла с ним к той змее, которая дала ей письмо и приветствовала её, а змея спросила. И всякий раз как она отправляется на гору Каф, она назначает меня на своё место, пока на вернётся. И он стал ходить по этому острову и увидел большое дерево, листья которого были точно паруса на кораблях. И к нему пришли его родные и домочадцы и все его товарищи и стали его поздравлять с благополучием. И он правел так некоторое время, и в один из дней случилось ему выйти, чтобы пройтись по городу. Разве ты хочешь, брат мой, сделать моих детей сиротами, разрушить мой дом и возложить грех на мою шею. И они послали ко мне, извещая об этом, и вам не верилось, что мы с тобой сегодня встретимся. И когда везирь Шамхурпроклятый увидал царицу змей, он протянул к ней руку, чтобы схватить её, до она сказала. Если ты её выпьешь, твоё тело станет здоровым, и не останется у тебя в теле боли или недуга. И царь проспал от полудня до заката солнца, пока кусок мяса не совершил труд у него в животе. Тот, кто меня вылечил от моей болезни Хасиб Карим-ад-дин, и я назначил его великим везирем вместо везиря Шамхура. принесла сундук, в который его отец положил пять листков, оставшиеся от книг, утонувших в море, и сказала ему. Но я хочу, о носильщик, чтобы ты дал мне услышать те стихи, которые ты говорил, стоя у ворот. Скажи же мне эти стихи, они мне понравились, когда я услышал, как ты говорил их, стоя у ворот. И пришло мне на мысль отправиться в чужие страны, и вспомнил я слова кого-то из поэтов, который сказал. и мы проводили так время, как вдруг хозяин корабля стал на край палубы и закричал во весь голос. и я смотрел на этот корабль, пока он не скрылся из глаз, и тогда я убедился, что погибну. И они рассказали мне, что народ индийцев разделяется на семьдесят два разряда, и я удивился этому крайним удивлением. Мы видели его, когда он тонул, и с ним было много путников, ни один из которых не спасся. и царь удивился этому до крайней степени, и ему стала ясна моя правдивость во всем, что я говорил. Потом Синдбад-мореход дал Синдбаду сухопутному у себя поужинать и приказал выдать ему сто мискалей золотом и сказал ему. Знайте, о братья, что жил я сладостнейшей жизнью и испытывал безоблачную радость, как я уже рассказывал вам вчера. И я стал ходить по долине, будучи в таком состоянии, и вдруг упал передо мной большой кусок мяса. А когда взошёл день, мы встали и пошли по этой большой горе и видели в долине множество змей. И жил он приятной жизнью, с ясным умом и расправившейся грудью, и проводил время в играх и увеселениях. он более удивителен, чем рассказы, услышанные в предыдущие дни, а Аллах лучше всех знает сокровенное и всех мудрее. И мы посидели немного во дворе этого дворца, а затем заснули и спали от зари до захода солнца. И мы испугались его великим страхом и убедились в этот час, что погибнем, и потеряли надежду на спасение. Клянёмся Аллахом, мы спаслись от чернокожего людоеда и от потопления, но как нам спастись от этой зловещей беды. Я хочу быть тебе полезным и помочь тебе добраться до твоей страны, и ты будешь за меня молиться. И когда я услышал слова капитана, который говорил, что эти тюки на моё имя, я воскликнул про себя. Я не знаю, каково его состояние, но это был человек из города Багдада, которого звали Синдбад-мореход, отвечал капитан. Знайте, что этот человек пришёл к нам сюда только для того, чтобы подтвердить слова, которые я говорил вам. Он вошёл к нему, и Синдбад-мореход приветствовал его и встретил радостно и весело и посадил с собой рядом. Я сложил мои тюки на корабль и присоединился к нескольким знатным людям Басры, и мы отправились в путь. И мы пошли к постройке, которую увидели издали, и шли до тех пор, пока не остановились у ворот. И их отдали одному человеку, и тот брал их каждый день и выводил пастись на острове, как скотину. И я увидел пастуха, который сидел на чем-то высоком посреди моря, и всмотрелся в него и вдруг вижу. И я бродил семь дней с ночами, а на заре восьмого дня я посмотрел и увидел что-то издали. и я приблизился, и, увидев меня, они поспешили ко мне и обступили меня со всех сторон и спросили. И когда везирь царя увидал, что я сделал это седло, он потребовал от меня ещё одно такое же. О друг мой, воскликнул сосед, клянусь твоей жизнью, сегодня ты потеряешь меня и в жизни меня не увидишь. О, если бы я потонул в море или умер в горах это было бы лучше такой скверной смерти. и все поужинали и ушли своей дорогой, удивляясь до крайней степени ведь каждый рассказ был страшней, чем предыдущий. И когда это было так, солнце вдруг скрылось, и день потемнел, и над нами появилось облако, затмившее воздух. и камень упал, по предопределённому велению, на корму корабля и разбил его, и руль разлетелся на двадцать кусков. и просил смерти у Аллаха великого каждый час и каждую минуту, так велико было моё утомление и усталость. И мне не верилось, говорил Синдбад, что я освободился от избавился от того положения, в котором я был. Ко всякому, кто задерживался ночью в городе, приходили обезьяны и губили его, а днём обезьяны уходили за город. Нет, клянусь Аллахом, о брат мой, у меня нет ремесла, и я не умею ничего делать, ответил я. и время моё было безоблачно, и везде в городе мне была удача и я продолжал жить таким образом. А после этого мы подъехали к жемчужным ловлям, и я дал ныряльщикам несколько индийских орехов и сказал им. Ты внушил мне любовь к нему, и я хочу приготовить для него подарок и послать его с тобой. Ты продашь свой товар и получишь деньги, и, может быть, ты купишь на них что-нибудь, чем станешь торговать. И затем я пошёл с ним на рынок и увидел, что он разобрал лодку, на которой я приехал. а впоследствии я отдам тебе во владение все, что у меня есть, и все, чем владеют мои руки. И вдруг из-под горы выползла змея, державшая в пасти человека, которого она проглотила до пупка, и он кричал. Не взыщи с меня, сказал я, это не было мне ведомо, но теперь я никогда не буду говорить. И он понёс меня и полетел со мной, как в первый раз, и доставил меня в моё жилище. И направил их этот ветер к одной земле из земель Аллаха великого, а было это в темноте ночи. И был у них царь их же породы, и никто из них не знал по-арабски, кроме их царя. может быть, христиане выступят в твоё отсутствие, и следует тебе оставить в царстве кого-нибудь, кто будет им управлять. Подойди, о шейх, и прочитай их, сказал эмир Муса, и шейх подошёл и прочитал, и стихи были такие. Можете ли вы спасти меня всеми этими деньгами и купить мне на них один день, который я проживу. И записал эмир Муса все это и вышел, не взяв с собой из дворца ничего, кроме этого столика. В какую сторону он обратится, в ту и иди, и пусть не будет на тебе страха и стеснения. и я заточён всемогуществом и буду подвергнут пытке до тех пор, пока хочет этого Аллах, великий и славный. О великий царь, отвечали везири, может ли Сулейман сделать с тобой это, когда ты посреди этого великого моря. И велел Сулейман Асафу, сыну Барахии, собрать свои войска из людей, и было количество их тысяча или больше. И вдруг он выступил ко мне, подобный большой горе, и огни его полыхали, и дым его поднимался вверх. О сын Адама, да не соблазнит тебя извечная безначальность и да не заставит тебя забыть о наступлении срока. Дошло до меня, о счастливый царь, что эмир Муса приблизился к третьей доске и увидел, что там написано. И затем он позвал плотников и кузнецов и велел им выровнять бревна и сделать лестницу, покрытую железными пластинками. Не видишь ли ты, что седина к могиле тебя призывает и белизна волос твоих о кончине тебе возвещает. Они дороже того, что ты взял из денег, и будут лучшим подарком, которым приблизишься ты к повелителю правоверных. Девушка мертва, и что она будет с этим делать, когда это украшение земной жизни и красота для живых. Ты накроешь эту девушку одеждой из хлопчатой бумаги, и мы имеем больше прав, чем она, на её богатство. И затем он взял кувшины и стал открывать кувшин за кувшином, и шайтаны выходили из них и говорили. И вот часть того, что дошло до нас из рассказа о медном городе, полностью, а Аллах знает лучше. А был у этого царя человек мудрец из мудрецов искусных, по имени ас-Синдбад, и отдал ему царь мальчика. Если захочет Аллах великий, когда я выйду к отцу, я расскажу ему об этом, и он убьёт тебя. И начал царь есть из каждого блюда по ложке, и кушанья были разных родов, во вкус их один. И купил купец ей попугая, я этот попугай осведомлял своего господина о том, что случалось в его отсутствие. О господин мой, юноша турок приходил к твоей жене в твоё отсутствие, и она оказывала ему крайнее уважение. И купец счёл ложью осе, что он говорил про жену, и хотел помириться с женою, но та оказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка рассказала царю историю о сукновале и его сыне и сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда старуха рассказала купцу, почему у неё были лепёшки, он воскликнул. И он принялся соболезновать юноше из-за того, что с ним произошло, а юноша призывал на этого человека благо. И царевич погнался за газелью один, отделившись от других, и преследовал её весь день, пока не наступила ночь. Дошло до меня, о счастливый царь, что царевич, когда обратилась к нему дочь царя ат-Тайяха и сказала ему. А царь, отец девушки, прислал за царевичем, прося его прибыть в его страну, чтобы войти к его дочери. И везирь поехал с царевичем, затаив желание подстроить ему ловушку, и задумал он в сердце против него зло. И царевич сел на коня и поехал с везирем своего отца, а больше с ним тихого не было. И вдруг увидели землю, покрытую зеленью и цветущую, с высокими деревьями, поющими птицами, прекрасными садами и великолепными дворцами. И они поехали, и ехали до тех пор, пока не достигли ручья с водой, вытекавшего из чёрных гор. Дошло до меня, о царь, что была одна женщина, красивая, прелестная, блестящая и совершённая, которой не было равных. И увидали её какие-то юноши соблазнители, и привязался к ней один из них и полюбил её великою любовью. О матушка, если его сердце успокоится и он придёт ко мне в полдень, я дам тебе десять динаров. Я нарисовал это изображение по подобию девушки, певицы одного везиря, и она в городе Кашмире, в климате Индии. А вступав в этот город и расположившись там, он пошёл однажды к одному москательщику, жившему в этом Городе. И потом царь велел бросить девушку в колодец колдунов, и её отправили в колодец в тот же день. И ювелир сейчас же взял девушку и ехал, ускоряя ход, пока не прибыл в свою страну, достигнув желаемого. Приговора Аллаха великого и судьбы не отвратить ничем, и никакое дело не случится, если не по воле его. И из их среды выступил царь, который одни ехал верхом, а перед ним шли пешком некоторые его приближённые. И юноша поднялся и стал целовать землю меж руками царицы, но она ему не позволила, а юноша сказал. Разве ты не видишь всех этих слуг и воинов, и богатств, и сокровищ, и запасов, которые ты заметил. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда царь услышал рассказ везиря, он отказался от убиения своего сына. И женщина вышла и села на коня, и слуга ехал с нею, пока они не достигли того сада. О господин, отвечал слуга, она упала с дерева и умерла и не вернул её тебе никто, кроме Аллаха. В таком-то месте, старец и условилась с ним на тот же день, на который она условилась с вали. И он велел ей войти с ним во дворец, пока он пошлёт к вали и освободит её брата. Но если он придёт в моё жилище, то почтит меня, перенеся туда свои благородные шаги, как сказал поэт. И женщина условилась с ним на тот же день, который назначила другим, и сказала ему, где её жилище. О госпожа, сказал столяр, посиди, и возьмёшь свою пещь сейчас же, а я после этого приду не торопясь. Делай, что тебе вздумалось, сказал кади, и женщина взяла его и ввела его в нижнее отделение и заперла. И когда царь протянул руку к шее женщины и хотел удовлетворить с нею своё желание, она сказала ему. И когда царь услышал слова везиря, он узнал его, но смолчал и скрыл своё присутствие, а везирь воскликнул. Дошёл до меня также, в числе рассказов о кознях мужчин против женщин, рассказ более удивительный, чем все эти. И царевич поднялся и поцеловал девушку и отдал ей украшения и одежды, и все ушли в свои жилища. Скорее поспевай мне на помощь, когда я умру, с тебя будет спрошено за мою кровь в день воскресения. И когда раб принёс тюк, Абу-ль-Фатх развязал его и вынул несколько покрывал, и юноша был поражён их красотой. И вдруг подошла та старуха, и, увидав её, юноша встал перед нею на ноги и дал ей покрывало. Я хочу здесь у тебя омыться, так как знаю, что ты чистоплотная и в доме у тебя чисто. О дочка, не носи заботы, если захочет Аллах великий, я сведу тебя с твоим мужем на этих днях. И они пришли к матери женщины, и та встретила её весело и приветливо, обрадованная до крайности, и сказала. Поднимайся и целуй ей руки и ноги она была мне точно служанка и исполняла мои просьбы, сказала женщина. А если ты не сделаешь того, что я приказала, я тебе не дочь, а ты мне не мать. И когда купец узнал историю, которую придумали эта хитрая старуха с юношей, он поднялся на ноги и воскликнул. Этот ифрит похитил меня из дворца моего отца и положил меня в этот сундук и запер на замок. И когда присутствовавшие услышали это, они до крайности удивились и возвысили голоса, желая царевичу блага, и сказали ему. А когда настало утро, пришёл к нему человек, который играл с ним на то, что он выпьет море. Никто не злосчастный, кроме тебя, раз ты утомлялся и выехал из одного города в другой, стремясь к блуду. И когда сторожиха услышала их слова, она отдала купцу кошель, и этот человек взял его и вышел, убегая. И когда услышали слова юноши царь и везири и те, кто присутствовал в этом собрании, они сказали царю. для него будет нелегко видеть вас, и это ожесточит его сердце против меня, вы опозорите меня перед ним. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда Джудар пришёл домой и увидел своих братьев, он сказал им. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда хлебопёк подсчитал с Джударом плату за хлеб, он сказал ему. Возьми, матушка, а когда придут мои братья, дай им денег, чтобы они купили себе поесть в моё отсутствие. И магрибинец подошёл, и Джудар связал его и толкнул, и тот упал в пруд и погрузился в воду. Я их связал и сбросил в этот пруд, и они утонули, и для тебя исход будет такой же. Мы упражнялись в этом до тех пор, пока не стали нам служить мариды из джиннов и ифритов 502. И магрибинец ехал от полудня до предзакатного времени, и Джудар проголодался, но не видел у магрибинца ничего съестного. И затем они поели вдоволь, а то, что осталось, магрибинец вылил и положил пустые блюда обратно в мешок. И не переставай угрожать ей убийством, пока она не снимет всего, что на ней есть, и не упадёт. И магрибинец повторил ему своё наставление во второй, в третий и в четвёртый раз, и, наконец, Джудар сказал. Что же касается Джудара, то ему было тяжело, что его мать просит, и, войдя в дом, он спросил. О дитя моё, ответила ему мать, твои братья схитрили со мной и отобрали их у меня и сказали. О дитя моё, ты счастливый, да будет доволен тобою Аллах и да увеличит он свои милости к тебе. О матушка, когда кончишь есть, переложи остаток кушаний в другие блюда, а пустые блюда положи обратно в мешок. А до них дошёл слух обо всем от одного из жителей той же улицы, и он сказал им. Радуйтесь, сказала их мать и, выйдя в большую комнату, попросила слугу принести мешок и вынула братьям горячих кушаний. Мы не можем его привести, но ты будешь у нас гостем и приведёшь с собой двоих, не больше. Стыдно тебе со мной советоваться, тебе нужно только попросить хороших кушаний и сладостей, и от них ещё останется. и посадил их, и подружился с ними, и не знал он, что ждёт его из-за них в неведомом. И когда Джудар забылся, они встали и напали на него, и Джудар очнулся уже с затычкой во рту. И стал он прислуживать и все молчал и служил, как служат пленники или рабы, в течение целого года. И они взяли из одного кармана драгоценные камни, а из другого золото и заколдованный мешок и сказали матери. А в кочевье был один купец из жителей Джидды 509, и он сжалился над Джударом и сказал ему. И затем Джудар попрощался с Абд-ас-Самадом и потёр кольцо, и к нему явился Грохочущий Гром и сказал ему. И Джудар приказал своей матери беречь мешок с драгоценностями и положил заколдованный мешок перед собой и сказал слуге. О господин, дворец совершенно готов и в полном порядке, и если ты выйдешь посмотреть на него, то выходи. И слуга привёл двести ифритов в облике солдат, опоясанных роскошным оружием, и все они были сильные и толстые. Выкуп уже прибыл ко мне, моя дочь служанка для услуг ему, и милость при согласии будет от него. И Джудар послал за мешком, в котором были драгоценности, и дал его царю как выкуп за его дочь. Когда Мирдас подъехал к своему стану, он увидел двух убитых, и птицы парили над ними справа и слева. И Гариб освободил пленных и возвратился к палаткам, неся голову аль-Хамаля на копьё, и он говорил такие стихи. Но Гариб утешил его и поздравил с благополучием, и рассказал обо всем, что постигло стан после его отъезда. И он открыл свою тайну одному из товарищей, и она распространилась по всему стану и дошла до Мирдаса. А ты знаешь, что Гариб будет убит напрасно, так как он сохранил вашу честь и освободил ваше имущество. И Мирдас ускользнул и пришёл к своему сыну Сахиму, и тот обрадовался ему и поздравил его со спасением. О дядюшка, сказал Гариб, а что говорят те, кто поклоняется этому великому господу, который властен во всякой вещи. И умерли мои родичи, которые уверовали, и стал я поклоняться Аллаху в этой пещере, и Аллах велик он. И я боюсь за тебя из-за этого гуля и прошу Аллаха великого поддержать тебя против него словами единобожия. И выступил вперёд Фальхун, сын Садана, гуля с гор, а это был старший из его сыновей, и сказал. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда Гариб увидал своего брата пленником в руках Садана, он закричал. И царевна поднялась перед ним и поцеловала ему руки, а после рук припала к его ногам и сказала. И Садан послал десять рабов, и они принесли много вина, и все стали пить и наслаждаться и веселиться. И на него побрызгали водой, и он очнулся с плачущими глазами и опечаленным сердцем и произнёс такие стихи. И Гариб, услышав её слова, засмеялся ей в ответ, и успокоил её сердце и ободрил её, и сказал. А затем оба войска сели на коней и направились к полю битвы и к месту боя и сражения. Он даёт победу и поддержку и лишает защиты тех, кто отвергает веру Ибрахима, друга Аллаха мир с ним. Что же касается Гариба и его людей, то они расположились в палатках, дивясь, что враги отказались от боя. И он спросил их, как они поживают, и они рассказали о том, что произошло у них с Гарибом. И Садан обрадовался им и дал им кров и засыпал их милостями, и вот что было с ними. Клянусь твоей жизнью, о владычица красавиц, я одарю его и засыплю дарами, воскликнул её отец, и царевна сказала. Фахр-Тадж стала твоей служанкой, так как ты освободил её из когтей гуля и нет ей мужа, кроме тебя. И когда Гариб услышал слова своего брата Сахималь-Лайля, его дух едва не вышел от огорчения, и он воскликнул. И они вступили в город, и Гариб со своим братом Сахимом поднялись в царский дворец и поцеловали землю. Пойди к этим воинам и посмотри, в чем дело и чего они от нас хотят, и возвращайся поскорее. И его повели и пошли с ним мимо палаток, шатров и знамён, пока не дошли до шатра Гариба. Я посланец владыки города аль-Джезиры, аль-Дамига, брата царя Кондемира, владыки города Куфы и земли иракской, ответил Лев Степей. И они воздержались от боя, испугавшись гуля и его сыновей, и повернулись, убегая и направляясь к своему городу. Я пришёл к тебе от царя персов и арабов, зятя Кисры, царя земли, и он прислал тебе письмо. В минуту прибытия к тебе этого письма провозгласи единственным царядарителя, первопричину причин, движущего облака, и оставь поклонение идолам. Кто знает меня, с того достаточно моего зла, а тому, кто меня не знает, я дам узнать себя. И его оголили и опускали на него бичи, пока не ослабили его тела и не потушили его звука. И выехал к нему богатырь из витязей нечестивых, подобный горящей головне, и понёсся на ад-Дамига, ничего не говоря. Нападите на него едиными рядами, чтобы сделать землю от врагов свободной и сбросить их головы под копыта коней. Аль-Джамракан вчера убил Мирдаса и ограбил его и взял в плен его женщин и захватил имущество всего стана. И в Гарибе прибавилось огня к огню, и взволновались в нем ярость и желанье снять позор и отомстить. И тогда они громко закричали, и все, кто был в крепости, сели на коней и выехали их встречать. И он закричал им, и они узнали его и сошли с коней и пришли на ногах и сказали. И Аджиб рассказал ему обо всем, что у него случилось с братом, от начала до конца, и сказал. И Садан-гуль со своими сыновьями сели на коней во главе двадцати тысяч всадников и направились в город Оман. Разве одолеют вас двадцать тысяч, когда вас семьдесят тысяч всадников, а Джевамерд стоит, в пылу битвы, трех тысяч. И от сильного огорчения он вытащил меч и закричал на беглецов и крикнул тем, кто был при этом. И поняли многобожники, что это хитрость, учинённая против них, и аль-Кураджан закричал на уцелевших воинов и сказал им. А потом аль-Кураджан ринулся на предводителя и схватил его за рукав одеяния и потянул и сорвал с седла. Пиши письма всем наместникам и вели им не оставить никого из бьющих мечом, разящих копьём и носящих лук. О люди, воскликнул царь, когда наступит завтрашний день, наденьте снаряжение, сядьте на коней и растопчите их конскими копытами. И забили тогда в барабаны окончания, и оставили люди друг друга, и каждый отряд вернулся в свои палатки. И после этого, однажды ночью, он спал и увидел во сне устрашающее видение и проснулся, испуганный и боящийся. А затем Муриш сел на слона, находясь на золотом престоле, украшенном драгоценными камнями, и окружили его племена джиннов. И когда его привели, он поднялся и обнял его и поцеловал меж глаз и так же поцеловал Сахима. и тот дал ему двести тысяч амалекитян, и Аджиб пошёл со своим войском и стал лагерем у Омана. И вышли к ним аль-Джамракан и Садан и сразились с ними, и было убито из мусульман множество воинов. И они погрузили палатки, грузы и деньги на верблюдов и вознамерились уйти, и первым побежал из них Аджиб. И царь Баракан расположился напротив городских ворот и поставил свои палатки, и Муриш позвал одного марида и сказал. И правоверные бросились на нечестивых джиннов, и они стали кидать друг на друга огненные стрелы, и распространился дым. И затем он написал письма и послал за жителями крепостей, и они пришли к нему, послушные и покорные. Сначала они почистили себе оружие, затем им принесли ужин, и они поели и поздравили друг друга с благополучием. Ринемся на них во мраке ночи, когда они спят, и когда никто не сможет доставить вести о нас. И неверные проснулись, устрашённые этими словами, и схватили оружие и нападали друг на друга, пока не заблистала заря. Этот конь, о брат мой, живёт только в нашей земле, а когда он достигнет земли людей, он умрёт. О царь, защити меня, да защитит тебя огонь, обладатель искр, и да охранит тебя мрак ночи мрачною тьмой. А сын царя был храбрецом своего времени, и не было ему в доблести соперника, и звали его Рад-Шах. Кто меня знает, с того довольно моего зла, а кто меня не знает, тому я дам узнать себя. И Аджиб выехал и погнал коня, укрепив своё сердце, и приблизился к брату на поле битвы и воскликнул. О люди, я сражался с богатырями и с царями и не видел лучшего боя, чем у этого богатыря. И когда слон приблизился к коню Гариба, тот увидал нечто, чего никогда не видел, и шарахнулся от него. О пёс, что это ты собираешь против нас, царей, когда властный во всякой вещи поддерживает меня против вас. О пёс, сказал Тарканан РадШаху, ты уничтожил войско, загубил твою веру и пришёл вывести меня из моей веры. И Рустум испугался маридов и убедился, что он не спит, и, поднявшись на ноги, поцеловал землю и сказал. И царь понёсся на Фахр-Тадж и хотел её убить, но её мать поднялась и защитила её и сказала. А царь Сабур ехал проститься с сыном и, увидев эту великую пыль, он кликнул скорохода и сказал ему. А Гариб, приблизившись к Исбанир-аль-Мадаину и увидев, что персы вознамерились сражаться, призвал своих людей к бою и сказал. Да, ответили они, но только, о царь, мы её не утопили, а пожалели её, отпустили и сказали ей. А у царя Хирад-Шаха был брат по имени Сайран-волшебник, лучше которого никто в его время не умел колдовать. И бежавшие воины отправились в эту крепость и вошли к Сайрану-волшебнику, плача и крича, и он спросил их. Он приказывает людям оставить их веру и поклоняться господу, и когда его к тебе приведут, не щади его. Я вывел его из заблуждения на верный путь, из огня в рай, из нечестия к вере, ответил Гариб. И когда он достиг городских ворот, к нему подошли привратники и схватили его и привели к их царице. И Гариб подошёл к идолу и, подняв его, ударил им об землю, и идол превратился в груду обломков. И она увидела, что Гариб вышел из беседки и взял меч и стал убивать богатырей и повергать мужей. И пришла ночь, и неверные умножились против Гариба, и все они устремились к нему и хотели его захватить. И когда невольницы услышали её слова, они опечалились о ней и стали успокаивать её сердце и сказали ей. И они поехали, направляясь к Самарканду персидскому, и взяли его, а потом направились в Ахлат и взяли его. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда Гариб схватил Мурад-Шаха за уши и потянул их, Мурад-Шах закричал. И он вошёл к своей матери и рассказал ей о том, что случилось, и она обрадовалась сильной радостью. И царь Гариб послал своего дядю, царя ад-Дамига, правителем в Ирак, и подчинились ему все земли и рабы. В каком-то году я совершал паломничество к священному дому Аллаха и, окончив хаджж, вернулся, чтобы посетить могилу пророка. Мы сватаемся за твою благородную дочку для Утбы ибн аль-Джаббана ибн аль-Мунзира, возвышенного в славе и прекрасного рода. И банщица откинула занавеску, и Хинд оказалась лицом к лицу с альХаджжаджем, и она начала над ним смеяться. А потом он велел подать копьё и, привязав для Икримы знамя, назначил его наместником аль-Джезиры, Армении и Азербайджана. И гость пришёл в великий восторг, и Юнус несколько раз поил его, пока он не склонился от опьянения. Я отдал мою невольницу незнакомому человеку, и я не знаю, как его имя и из какой он страны. Если бы я её и подарил эмиру, она была бы самым малым из того, что должно ему дарить. И счёл, что он слаб умом, если будет петь в моем присутствии после того, что услышал от меня. Знай, о повелитель правоверных, сказал Джамиль, что я пленился одной девушкой и любил её и часто её посещал. И птицы на ветвях щебетали на разные голоса и напевы, а деревья на лугу переплетались одно с другим. И я провёл ночь, равной которой я не проводил в жизни, и все время думал об этом юноше. И, убедившись, что эта девушка возлюбленная юноши, я вспомнил другого влюблённого и, опустив занавеску, закрыл лицо и заснул. О ветр востока, веянье несёшь ты Из той страны, где милая обитает, О ветер, ты несёшь любимой призрак. И когда выслушал ар-Рашид слова Джамиля, он нашёл их прекрасными и оказал ему милости и наградил его наградой. кого-нибудь несчастнее, чем тот, кто должен быть в пути в такое время и подобный час, как этот человек. И однажды я вышел на Мирбад 579 и выбрал путь по улице аль-Махалия, и поразила меня сильная жара. А разве есть, о госпожа, на всей шири земли кто-нибудь, кого ты хочешь и кто тебя не хочет. И девушка тяжело вздохнула и пролила на щеки слезы, подобные росе, падающей на розу, и произнесла такие стихи. О госпожа, сказал я девушке, я привёл слепого певца, мы будем им наслаждаться, и он нас не увидит. Тайну, которая была между нами, твоя грудь не сумела удержать даже и часа ты поверил её этому человеку. второе чтобы ты выпил вина, которое удержит в тебе сердце, и третье чтобы ты мне рассказал твою историю. А муж Далилы был прежде начальником в Багдаде, и ему была положена от халифа каждый месяц тысяча динаров. И привратник пошёл к Далиле я начал было целовать ей руку, но она не дала ему и сказала. Но я вижу, о дочка, что ты огорчена, и хочу, чтобы ты мне сказала о причине твоего огорчения. И вдруг вошёл к ним красильщик и увидел, что сын купца голый и женщина тоже голая, и сказал. И женщина рассказала обо всем, что ей выпало, и сын купца рассказал обо всем, что с ним случилось. Для тебя будет позором, что мы вошли к тебе в дом одетые, а выходим голые, сказал сын купца. Я оставила его у неё, боясь, что он за тебя уцепится, и она дала мне подарок для певиц. и тогда Далила ускользнула от них и вошла в гарем и, поцеловав руку у госпожи гарема, спросила её. О дочка, я сыграла штуку и взяла у жены вали эту тысячу динаров и продала ей тех пятерых. Старуха посредница, у которой ты сторговал их и обещал дать за них тысячу динаров и ещё двести ей. А пока это все происходило, эмир Хасан Шарр-атТарик вдруг вернулся из поездки и увидел, что его жена раздета. Я не возьму её и не запру, так как боюсь, что она устроит плутню и мне придётся отвечать. Мы передали её тебе, и ты стал за неё ответственным, и мы пойдём с тобой в диван халифа. А Ахмед-ад-Данаф ходил и искал Далилу, но не нашёл её и не увидел ни одного из своих приближённых. Клянусь жизнью моих дедов, если она возвратит людям их вещи, ей будет пощада, и она под заступничеством Шумана. О Далила, сказал халиф, я запишу тебя надсмотрщицей хана, и если оттуда что-нибудь пропадёт, с тебя будут взыскивать. И потом он дал водоносу динар, и вдруг водонос посмотрел на него и счёл его ничтожным и сказал. Когда я приеду в Сирию, я пришлю вам столько, что вам хватит, сказал Али и ушёл своей дорогой. Когда халиф сделал меня у себя начальником, он одел моих молодцов, и я оставил для тебя эту одежду. Дело в том, что я состряпала кушанье и решила поесть, но не нашла в себе к этому охоты. И Али рассказал ему обо всем, что случилось, и тогда эмир вывел его из дома в старой одежде. и она принесла какую-то мазь и намазала ею руку Али и стала её тереть, но чернота не сошла. Зурейк-рыбак повесил кошель на своей лавке, и если тот, кто притязает на хитрость, возьмёт кошель, он ему достанется. И Али рассказал ему обо всем, что с ним произошло, а потом он снял женскую одежду и сказал. Что же касается Али каирского, то он пошёл в казарму и вошёл к людям, и те спросили его. И Зурейк подошёл к дому, где была свадьба, и увидел что ловкач Али смотрит, и сказал про себя. Мне нельзя тебе отпереть, пока я его не увижу, потому что мы с твоим старшим побились об заклад. и когда старьёвщик вошёл в свой дом, дочь старьёвщика посмотрела и увидела собаку и закрыла себе лицо, говоря. И невольница взяла чашку с водой и поколдовала над ней, и обрызгала из неё пса и сказала ему. И невольница открыла ей ворота, и Камар вошла и увидела Али, и когда Али увидел её, он воскликнул. Когда Али обязался взять одежду и вышел её искать, никто не услышал про него вестей, и Ахмед-ад-Данаф сказал. И Али каирский рассказал ему обо всем, что с ним случилось, от начала до конца, и халиф сказал. И записали все, что произошло с Али, и положили запись в числе рассказов о народе лучшего из людей. И они проехали немного дней и приблизились к Белому городу после восхода солнца, и тогда везирь сказал царевичу. И они оставались в хане, пока не отдохнули, а потом везирь стал придумывать, как ухитриться в деле царевича. Ты непременно должна меня осведомить, для кого ты требуешь товар, чтобы я показал тебе вещь по сану покупателя. О сынок, возьми плату за твой товар, но царевич поклялся, что ничего не возьмёт, и тогда старуха сказала. И он отдал назад золою, которое ты со мной послала, и поклялся, что не возьмёт ею, и сказал. У меня есть нужда, но не осведомил меня о ней и только дал мне этот листок и сказал. И когда царевна услышала от старухи эти слова, она обдумала их и нашла до крайности верными и молвила. Твоё намерение прекрасно для Аллаха великого, раз ты никому не расскажешь, сказала старуха, но осталась ещё одна вещь. И будь с ним грубой в речах, чтобы отвратить его от такого дела, и пробуди его от беспечности. Знай, о старец, что мы люди чужеземные, и зной опалил нас, и жилище наше далеко, в конце города. О владыка, отвечал старец, что бы ты ни сделал благого, это будет для тебя сокровищем у Аллаха великого. Возьми эти динары и их накорми семью и пусть они призовут благо на меня и на моего сына. Завтра я буду вас ожидать, и пусть не разлучит меня с вами Аллах великий ни ночью, ни днём. Дошло до меня, о счастливый царь, что царевна, когда её отец послал к ней плоды, спросила и сказала. А когда войдёшь, спрячься, чтобы не видели тебя глаза, и сиди, спрятавшись, пока не услышишь, как я скажу. И когда садовник услышал слова юноши, он огорчился из-за того, что случилось у него с отцом, и сказал. Если уж это неизбежно, молвил садовник, я принесу тебе постель, чтобы на ней спать, и одеяло, чтобы покрыться. Я спрячусь в этом саду, и никто меня не увидит, пока царевна не уйдёт к себе во дворец. Возьми их у казначейши и молись за царевну и поцелуй перед ней землю, а потом возвращайся своей дорогой. О госпожа, это место стало красивым, и я никогда не видела извёстки чище этой и масла лучше этого. То же случилось, когда один царь заболел и умер и его захотели похоронить, и его жена сказала родным. Дайте мне похоронить себя с ним заживо, а иначе я убью себя и это будет на вашей совести. А старуха до тех пор водила царевну по саду, пока не дошла до того места, где был царевич. И старуха испугалась позора и внесла их во дворец и села у дверей его, а невольницам она сказала. Нет, клянусь Аллахом, о госпожа, но взгляни на неё, и если она тебе понравится, оставь её у себя. Пусть сделает его Аллах великий последним, что она наденет в жизни она лишила меня пользы от моих зубов. И он вырвался от неё и вышел бегом и запер дверь и поставил у двери евнуха сторожить её. И везирь вышел и пошёл среди палаток, солдат и воинов и шёл от начала дня до приближения заката. И когда царь услышал эти слова, они ошеломили его разум, и он закричал из глубины сердца и головы. Что же касается дочки, то она достигла зрелости и благоразумия, и власть над нею в её собственных руках. И мы жили в нем, и вдруг двинулся на пас царь из царей и отнял у нас царство. Мы не уйдём от тебя в нашу страну, пока не встретимся с царём и не пожелаем ему мира. Может быть, ты испугался вреда для твоего сына, когда я сошёл в море, и он был со мной. Дошло до меня, о счастливый царь, что брат Джулланар Салих, её мать и двоюродные её сестры говорили ей. Нет бога, кроме Аллаха, Мухаммед посол Аллаха, и нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. Он пришёл лишь для того, чтобы посвататься к ней у её отца и жениться на ней, сказал Салих. Ведь царь Бедр-Басим полюбил эту девушку, когда я говорил о ней с моей сестрой Джулланар, и он сказал. Ты ведь знаешь, о царь, что царевне Джаухаре, дочери нашего владыки, царя, не избежать брака, и говорит мудрец. А потом Джаухара прижала его к груди и произнесла слова непонятные и плюнула ему в лицо и воскликнула. Перейди из образа человеческого в образ птицы, прекраснее всех птиц, с белыми перьями и красным клювом и ногами. С любовью и уважением, о дочка, не спрашивай, что с нами из-за разлуки с ним и его отсутствия. Ведь за всю жизнь, пока я охотник, я не видел подобной ей среди дичи моря и дичи земли. Когда мы принесли кушанья, она вылетела из клетки и села на стол и поела всего, что там было. И тогда Бедр-Басим выплыл за город и вышел на сушу, но никого не нашёл и удивился и воскликнул. Я услышал, что его отец умер, и послал за ним и призвал его, чтобы потушить огонь моей тоски. И царь Бедр-Басим провёл у старика много месяцев за едой и питьём, и старик полюбил его великой любовью. Знай, птицы, что были на дереве, это все юноши-чужеземцы, которых царица полюбила и заколдовала и обратила в птиц. Не из-за этого ли ты на меня разгневан, хотя я клянусь огнём, и светом, и тенью, и жаром. Клянусь Аллахом, о госпожа, ответил Бедр-Басим, я не рассердился на тебя нисколько и уверен, что ты меня любишь. И царь Бедр-Басим поблагодарил его и поехал и ехал не переставая три дня и подъехал к одному городу. И затем он свистнул великим свистом, и вышел к нему ифрит с четырьмя крыльями, и старик сказал ему. Я бегу, чтобы найти себе место близко от него, и боюсь, что не достану места из-за множества народа. И невольник запер ворота и поспешно пошёл с юношей и достиг того места, где шейх рассказывал среди людей. И джинны тоже все явились глазам без прикрытия, в ужасающем образе разных видов, и встали вместе, двумя рядами. И когда приблизились к ним путешественники, люди Египта убоялись их и не отваживались идти дальше, но Асаф оказал. И когда они уселись, для них разложили скатерти, и люди и весь народ ели кушанья, пока не насытились. Рассказал мне господь мой, который знает о взглядах украдкой и о том, что таится в груди, ответил Сулейман. И затем везирь Фарис и те, кто был с ним, приняли ислам, и пророк Аллаха Сулейман оказал везирю. И он ускорял ход ночью и даём и ехал до тех пор, пока не подъехал близко к Египту. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда царь и везирь отдали повару змеиное мясо и сказали ему. И ей стало больно, и изменился цвет её лица, и она позвала одного из евнухов, бывших при ней. О царь времени, я тебя обрадую беременность нашей госпожи стала видимой и дитя пошевелилось у неё в животе. И евнуху подарили денег, драгоценных камней, яхонтов, коней, мулов и садов столько, что не счесть и не перечислить. И потом царь приказал царедворцам кричать среди людей, чтобы они не уходили, и стали кричать и сказали возвещая. А теперь я низлагаю себя и назначаю вот этого моего сына, Сайда, ибо он разумен, сметлив и опытен. Не годится в везири царю Сейф-аль-Мулуку никто, кроме твоего сына Сайда, они подходят один к другому, ответили люди. О царь, моя история удивительна, и заключается она в том, что я влюбился в изображение Бади-аль-Джемаль, ответил Сейф-аль-Мулук. И он принялся бить себя по лицу и хотел броситься в море, но невольники удержали его и сказали. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда Сейф-аль-Мулук хотел броситься в море, невольники удержали его и сказали. И нет у нас поэтому иной хитрости, как терпеть, пока Аллах не облегчит горесть, в которую мы впали. И эти зинджи подошли и взяли Сейф-аль-Мулука и его невольников и поставили их перед своим царём и сказали. И каждого из путников посадили в клетку и повесили над головой царя, чтобы он мог слушать их голоса. И они провели таким образом четыре года, И обессилило Сейф-аль-Мулука это дело, и он послал попросить дочь царя. И они шли, а Сейф-аль-Мулук за ними, пока не дошли до крепости, высоко построенной, с колоннами, уходящими ввысь. А возле престола было сорок скатертей, уставленных золотыми и серебряными блюдами, каждое из которых было наполнено роскошными кушаньями. И, после того как царь джиннов все рассказал мне, он начал меня обнимать и целовать и сказал мне. А моего отца зовут Тадж-аль-Мулук, и не знает он обо мне вестей и не напал на мой след. И Сейф-аль-Мулук задушил воробья, и тог умер, а джинн упал у ворот дворца и стал кучей чёрного пепла. И когда они ехали таким образом в одну ночь из ночей, случилось, что Сейф-аль-Мулук спал, а Девлет-Хатун бодрствовала. И вдруг корабль отклонился в сторону берега и подплыл к одной гавани, а в этой гавани стояли корабли. О хладноликий, о холоднобородый, если ты не знаешь этой гавани и этого города, как же ты сюда приплыл. Нет мне радости ни во власти, ни в деньгах, пока я не достигну желаемого, ответил Сейф аль Мулук. И они взяли этого юношу и отвели его в тюрьму, заковав его в цепи, и оставили сидеть там. И я упал на землю, лицом вниз, а у меня не осталось больше сил от голода и жажды. И, приблизившись к нему, я ударил его мечом по середине тела, так что он превратился в две половины. Я хочу рассказать тебе о корне всей его истории, но меня удерживает от этого стыд, сказала потом Девлет-Хатун. И она плакала и умоляла Бади-аль-Джемаль, целуя ей руки и ноги, пока царевна не согласилась и не сказала. И потом он заплакал горьким плачем, и любовь и страсть овладели им, и он приветствовал Бади-аль-Джемаль такими стихами. Почему бы тебе не выдать её, пока жива ты и жива её мать, как делают с другими девушками. Дошло до меня, о счастливый царь, что старуха, услышав от невольницы такие слова, разгневалась сильным гневом и воскликнула. Выйди поищи моего сына Шахьяля и посмотри, в каком он краю и месте, и приведи его ко мне. И невольница пошла и стала искать царя Шахьяля и встретилась с ним и привела его к его матери. И они стали подходить, понемногу, и подошли к Сейф-аль-Мулуку на краю сада и сели подле него и сказали. Я убил ею этим перстнем, который у меня на пальце, и поспешил Аллах отправить его дух в огонь. а затем вторично собрал вельмож царства и заключил договор своей дочери Девлет-Хатун с Саидом, я кадии написали запись. А когда кончили писать запись, рассыпали золото и серебро, и царь велел украшать город, а потом устроили торжество. У тебя нет отца, а у меня нет сына, и я знаю ремесло, лучше которого нет на свете. И я поставлю между тобою и бедностью преграду, и ты отдохнёшь от работы с молотком, углём и огнём. И Хасан пошёл на рынок и принёс десять чашек сладкого, и он был рад тому, что сказал персиянин. И тогда проклятый велел развязать его узы, и ему дали выпить немного воды, а маг смеялся и говорил. Если ты поклонишься ему, как я, я отдам тебе половину моего богатства и женю тебя на моей дочери. И Хасана разложили лицом вниз, и маг принялся бить его бичом, сплетённым из кожи, и разодрал ему бока. И Хасан звал на помощь, но не получил её, и взывал о защите, но никто его не защитил. белыми, жёлтыми, синими, чёрными и всевозможных других цветов, и когда корабль пристал, маг поднялся на ноги и сказал. А потом персиянин удалился, и прилетела птица ястреб и понесла Хасана и взлетела с ним на вершину горы. И когда Хасан услышал её слова, он бросился перед девушками на землю и заплакал сильным плачем и воскликнул. И он смотрел на памятник тех, кому великий Аллах дал власть построить такой дворец, поистине, он велик саном. Расскажи мне, о брат мой, чтобы я ухитрилась снять с тебя твои страдания и была за тебя выкупом. Нет, клянусь Аллахом, о брат мой, я не отступлюсь от тебя, даже если пропадёт моя душа, ответила девушка. И когда Хасан услышал слова своей сестры, его сердце успокоилось, и его страх утих, и прошли его страдания. И Хасан вышел посмотреть, кто у ворот, и вдруг оказалось, что это девушки вернулись с охоты и ловли. Это мы должны так с тобой поступать, ты ведь сын Адама, и они достойнее нас, а мы джинны. И потом он подождал, пока птицы улетели, и поднялся и схватил девушку и спустился из верхней части дворца. Если бы ты слышала, какова слава этого юноши у женщин, ты бы дивилась на него весь твой век. и он нам рассказал, что сжёг одежду из перьев, а не то мы бы её у него взяли. Мы не властны запретить тебе посетить твою мать, а напротив, поможем тебе в посещении её всем, чем можем. И Хасан заплакал, услышав, что его мать плачет и рыдает, а затем он постучал в ворота устрашающим стуком. Знай также, что она госпожа своего племени и дороже всех для отца, так что она очень горда душою. И когда его маленькая сестра увидала, что Хасан здоров и благополучен, она сильно обрадовалась и произнесла такой стих. И тогда Ситт-Зубейда позвала Масрура, и тот явился и поцеловал землю меж её руками, и Зубейда сказала ему. Вынеси его и взломай и возьми одежду из перьев, которая лежит в нем и принеси её ко мне. А окончив свои стихи, он так заплакал, что его покрыло беспамятство, а очнувшись, он произнёс такие два стиха. А окончив свои стихи, он так заплакал, что его покрыло беспамятство, а очнувшись от обморока, произнёс такие стихи. Он любил старшую девушку сильной любовью и каждый год посещал её один раз и исполнял псе её прихоти. Я сейчас сидел с женой вашего дяди и почуял Запах курений и явился к вам на этом слоне. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушки сидели и разговаривали со своим дядей, и старшая девушка сказала. Посиди у этой двери и берегись открыть её и войти, а я войду и скоро вернусь к тебе. О дитя моё, возьми это письмо и поезжай на этом коне в то место, куда он тебя приведёт. Клянусь Аллахом, я ни за что не вернусь, пока не достигну моей любимой, или порази г меня гибель. И шейх шёл, и Хасан шёл с ним полдня, и они пришли к сводчатому входу со стальной дверью. Этот юноша несчастный, и он знает, на что идёт, но мы ему поможем по мере возможности, сказал Абу-р-Рувейш. И он вошёл в город и спросил про его царя, и ему указали к нему дорогу и сказали. Знай, о дитя моё, что ты подвергаешь себя опасности, и я ничего не могу для тебя, кроме этого. И они шли до тех пор, пока не достигли первого острова из семи островов, то есть Острова Птиц. И когда старуха, называемая Шавахи, увидела, что он в таком состоянии, она стала над ним смеяться и сказала. И лица их были, как луны, а волосы, точно ночь над днём, так как они были дочерьми царей. И старуха склонила на некоторое время голову к земле, а потом она подняла голову к Хасану и воскликнула. Клянусь Аллахом, ты бросил себя в великое бедствие и большую опасность, из которой никто не может тебя выручить. Я приблизился к жилищу любимой и надеялся на близкую встречу, и, может быть, будет мне доля в сближении. И сердце Хасана успокоилось, и расправилась у него грудь, и он просидел, беседуя со старухой, до конца дня. И царица Нур-аль-Худа склонила голову к земле на долгое время, а потом она подняла голову и сказала Хасану. И если ты его убьёшь, разойдутся о тебе с путешественниками вести, что ты ненавидишь чужеземцев и убиваешь их. О любимый, дай себе отсрочку и рассмотри меня и ответь мне на то, о чем я тебя спрошу. Пусть твой путь продолжается ночью и днём, и остерегайся, чтобы хоть кто-нибудь один не узнал об этом деле. О дитя моё, не целуй меня в голову, а поцелуй в рот и считай это наградой За благополучие. Если ты хочешь ослушаться царицы в этом деле, то ослушание для тебя невозможно она будет на тебя гневаться. И, пробудившись от сна, я позвал толкователей и разъяснителей и рассказал им мой сон, и они мне сказали. И слезы потекли у нёс из глаз, и она заплакала и прижала своих детей к груди и сказала. Я его не вижу и не знаю, поднялся ли он на вышнее небо, или спустился к нижней земле. И тогда Хасан показал ей медную палочку и колпак, и, увидав их, старуха обрадовалась сильной радостью и воскликнула. Не бывать, душа моя, не бывать, чтобы освободил меня от того, что я терплю, кто-нибудь, кроме великого Аллаха. Ты ведь видел на дороге чудеса, диковины, ужасы и бедствия, из которых не вырвется никто из непокорных джиннов. Клянусь твоей жизнью, о свет моего глаза, я не выйду отсюда и не уеду иначе как с тобой. О госпожа красавиц, отвечал Хасан, я пришёл только для того, чтобы освободить тебя этой палочкой и этим колпаком. И, услышав эти слова, оба умолкли и хотели вернуться в то место, где были, и вдруг сказал говорящий. и он взял с нас клятву, что мы не будем носить никого из сыновей Адама на наших спинах. Но мы сейчас оседлаем тебе коней джиннов, которые доставят в твой город тебя и тех, кто с тобой. И он прочитал кое-что из Корана и свитков и воззвал к Аллаху о спасении от сатаны, битого камнями. Поднимись ты, с твоей женой и теми, кто есть с тобой, на гору и оставьте нас с ними. Мы ведь знаем, что вы стоите на истинном, а они на ложном, и поддержит нас против них Аллах. А когда наступило утро, семь царей появились перед Хасаном и поставили ему мраморный престол, украшенный жемчугом и драгоценностями. И Хасан рассказал ему историю с палочкой и колпаком, и, услышав эту историю, шейх Абу-р-Рувейш удивился и сказал. Клянусь Аллахом, я не забуду всего того добра, которое ты мне сделала с начала дела и до конца. А потом Хасан дал шейху Абд-аль-Каддусу палочку, и тот обрадовался ей сильной радостью и поблагодарил за это Хасана. И когда даёт Аллах рабу, не отказывает ему никто, а когда отказывает Аллах рабу, не даёт ему никто. И он посидел немного, размышляя о своём деле, и склонил голову к земле, а потом произнёс такие стихи. Прошу тебя, ради Аллаха, прости меня ради этого моего товарища и проси у него то, что тебе нужно. Оставь её, о Халифа, убери твою руку и подойди ко мне, а я тебе скажу, что тебе делать. О Халифа, все люди знают, что ты бедный человек, рыбак, а теперь у тебя оказалось сто золотых динаров. И повелитель правоверных и везирь Джафар ехали верхом на мулах, и они занялись беседой, и войско опередило их. И ар-Рашид сошёл со своего мула и, привязав его, заткнул полы платья вокруг пояса, и Халифа сказал ему. Клянусь Аллахом, о флейтист, ты скверный, но если ты будешь усердно заниматься рыбной ловлей, то станешь великим рыбаком. а я посторожу рыбу, пока ты не приедешь, и мы с тобой нагрузив её на спину твоей ослицы. И когда этот негр подъехал к Халифе, он увидел, что рыбы не осталось нисколько ни мало, си много. И, войдя к ней, она поцеловала землю меж её руками множество раз и поднялась на ноги и сказала. И он вошёл во дворец и услышал о смерти девушки от всех, кто был во дворце, и спросил. Дошло до меня, о счастливый царь, что Халифа-рыбак лёг на сундук и пролежал некоторое время и вдруг слышит. И один сосед принёс ему лепёшку, другой ломоть, третий кусок сыру, четвёртый огурец, и пола его платья наполнилась. Я наполню для тебя этот кувшин, сказал Халифа и взял кувшин и вышел на середину улицы и закричал. Клянусь тем, кто пожаловал тебе халифат после сына твоего дяди, я не знаю, в чем состояло это товарищество. И Халифа положил руку в карман и, вынув из него кошель с тысячью золотых динаров, протянул его евнуху. И когда он шёл по дороге, вдруг пришло ему на ум свернуть к одному дому из домов купцов. А затем он всмотрелся в третий портик и увидел, что вокруг него написаны синей лазурью такие два стиха. И затем она оставила его и пошла и шла до тех пор, пока не пришла к своей госпоже. И она постучала в ворота, и Масрур поднялся и открыл ей, и она вошла и подала ему письмо. И Зейн-аль-Мавасиф стала ходить, горделиво покачиваясь при каждом шаге, и невольница произнесла такие стихи из дивных своих стихотворений. О Масрур, всякому, кто крепко держится своей веры и поел нашего хлеба и соли, мы обязаны воздать должное. И затем усилилось её горе из-за разлуки с любимым и оставления родных мест, и она произнесла такие стихи. А Масрур при всем этом сидел у себя в доме и размышлял о своей любви и своей возлюбленной. И еврей принял ходатайство кузнеца и наложил ей на ноги маленькую цепь, а невольниц заковал в тяжёлые цепи. О кузнец, укажи ей к нам дорогу и приведи её к нам, чтобы мы взяли за неё должное. У нас нет помощника против тебя, кроме Аллаха, великого, славного, и это он избавит нас от твоего притесненья. И когда кади услышал его слова, он вскрикнул криком, от которого чуть не вышла его душа, и воскликнул. И потом он издал вопль, и душа его рассталась с телом, и его обрядили и похоронили и сказали. Что же касается Зейн-аль-Мавасиф, то она ехала, ускоряя ход, в течение нескольких дней, пока не проехала далёкого расстояния. И когда еврей услышал от неё эти слова, он растерялся и заплакал сильным плачем, а потом он спросил. И были в этом саду абрикосы, миндальные и камфарные, из Гиляна и Айн-Таба, и сказал о них поэт. И не в силах описать его язык, таковы его чудеса и диковинки, которые найдутся только в райских садах. Потом садовник этого сада наполнил и выпил, и черёд сменялся, пока не дошёл до Нур-ад-дина, сына купца Тадж-ад-дина. И тогда поднялся юноша, хозяин сада, и, сев на мула из мулов детей купцов, скрылся куда-то и вернулся. И потом она ударила по струнам на много ладов, и вернулась к первому ладу, и произнесла такие стихи. И затем его мать подошла к нему, чтобы поцеловать его в рот, и почувствовала запах вина и воскликнула. Мне хочется её уважить, так как я заболел во время этого путешествия, и девушка прислуживала мне наилучшим образом. И он пошёл с нею к одному человеку из больших купцов и, дойдя до этого человека, сказал ей. И девушка посмотрела на него и увидела, что это старик, но борода у него крашеная, и сказала посреднику. И когда невольница услышала слова посредника, она сняла со своего пальца дорогой перстень с яхонтом и сказала посреднику. И девушка заверпула зуннар в тряпицу, сначала почистив его и придав ему блеск, и положила его под подушку. И он уничтожил её девственность и достиг единения с нею, и завязалась меж ними любовь неразрывная и бесконечная. О дядюшка, одолжи мне тридцать дирхемов, а завтра, если захочет Аллах, я принесу тебе все восемьдесят дирхемов разом. Я хотел бы для тебя блага из любви к твоему отцу, и чтобы наша дружба с ним сохранилась. О господин мой Нурад-дин, когда ты завтра продашь зуннар, возьми мне на часть денег цветного шёлку шести цветов. О господин мой, не убивай его, не говори с ним, не продавай ему и не покупай у него. О мусульманин, заклинаю тебя твоей верой и тем, что ты исповедуешь, расскажи мне, откуда у тебя этот платок. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда франк спросил Нур-ад-дина о том, кто сделал платок, Нур-ад-дин ответил. Я никогда не продам его, потому что ему нет подобного в этом городе, ответил Нур-аддин, а франк молвил. И они провели за едой, питьём и весельем всю ночь до утра, а затем франк крикнул своим слугам. Я останусь у тебя на сегодняшнюю ночь и буду тебя развлекать, пока не придёт к тебе твой господин. Когда бы его желание обладать тобой не истощилось, Нурад-дин тебя не продал бы, и сказал кто-то из поэтов. это город, распространённый во все стороны, где много ремесл, диковин и растений, и он похож на город аль-Кустантынию. И Нур-ад-дин заплакал сильным плачем, больше которого нет, и посмотрел он на уголки комнаты и произнёс такие стихи. И тогда девушки подняли Нур-ад-дина и принесли его к царевне, а потом отошли от него, и Мариам спросила. Горе вам, о проклятые, разве дело дошло до того, что вы мне перечите и не принимаете моих слов. Когда же Нур-ад-дин окончил свои стихи, Ситт-Мариам до крайности удивилась и поблагодарила его за его слова и сказала. Посиди, о госпожа, на корабле, пока я не войду с тобой в Искандарию так, как люблю и желаю. Если мой корабль, что был в море, пропал, то моя дочь Мариам на нем, без сомнения и наверное. Как ты оставила веру отцов и дедов и крепость Мессии, на которую следует опираться, и последовала вере бродяг. И когда люди поняли, в чем с ним дело, всякий начал его бранить и ругать и говорить ему. И Нур-ад-дин поднялся на корабль, и корабль плыл несколько дней, и время и ветер были для путников хороши. Когда старуха, надсмотрщица за церковью, придёт и посмотрит на тебя, она узнает, Нур-ад-дин ли ты, или кто другой. И он пошёл и осведомил об этом царя, и когда царь как следует понял его слова, он сказал. О царевна, я узнала это потому, что он говорит касыды и стихи в часы ночи и части дня. А когда он окончил свои стихи, Ситт-Мариам принесла чернильницу и бумагу и написала в ней после священных слов. И Мариам сошла со спины копя и толкнула Нур-ад-дина рукой, и тот пробудился от сна, испуганный, и воскликнул. И он подивился обличию раба и поблагодарил Ситт-Мариам за её поступок, изумляясь её смелости и силе её сердца. Я устойчив в стычке, как устойчив кол в отрубях, ответил Нур-ад-дин, и затем он начал говорить и сказал. О проклятый, о враг Аллаха и враг мусульман, я отправлю тебя вслед твоим братьям, а плох приют нечестивых. Как возвращу я женщину-мусульманку, объявляющую единым Аллаха и посланника его, к тому, что запретил Аллах и его посланник. Мы проводили ночь у одного человека из стран асСаида 635, и он угощал нас и оказывал нам уважение. Но пусть эта тайна не уходит от нас троих меня, тебя и её, и тебе неизбежно потратить деньги. Клянусь Мессией, ты больше не порадуешься ей у себя иначе как за пятьсот динаров и умрёшь в тоске. Этот человек любил одну невольницу и купил её, и она любила его так же, как и он её. И юноша вывел невольницу на рынок, и первым, кто увидел её, был один хашимит 641 из жителей Басры. А когда он от меня вышел, я едва не убил себя, но вспомнил об огне и будущей жизни. Отправляйся к любому из наместников и пади перед ним ниц может быть, Аллах соединит тебя с твоей невольницей. И слуги подошли ко мне и привели меня к хашимиту, и, увидев меня, он меня узнал и сказал. Я надену чёрное и устрою в этом доме могилу, и буду сидеть у могилы, и откажусь от пения. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь увидел во сне, что он льёт воду у подножия дерева. И царь позволил Шимасу сесть, и тот сел, и царь начал ему рассказывать, что он видел, и сказал. О царь, Аллах великий оказал тебе милость и прохладил твоё око, и этот сон приведёт к полному благу. И царь обрадовался великой радостью, и усилилось его веселье, и ушёл от него испуг, и успокоилась душа его. И когда Шимас явился, царь рассказал ему о том, что его жена понесла, и он радовался и говорил. Знай же, о царь, что говорящий о чем-нибудь, что не завершилось, подобен богомольцу, на голову которого пролилось масло. Мы же, собрание рабов, признаем, о царь, что все, что мы описали, есть в тебе, и так сказано. Я была голодна три дня не ела и обрадовалась и поблагодарила великого Аллаха, который послал мне этого осла. Не следует детёнышу льва падать ниц перед кемлибо из зверей, и не подобает, чтобы сочетался свет с тьмою. Расскажи мне, что есть вечное, свободное, что есть его два бытия и что вечно в двух бытиях его. Я узнал это из того, что последняя жизнь обитель воздаяния за дела, которую приготовил сущий вечно, без прекращения. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь несправедливый сказал купцу, который хотел купить в его земле драгоценностей. Справедливый царь подобие последней жизни, а драгоценности, которые в земле несправедливого царя, подобие благих дел и поступков праведных. Человек с деньгами подобие того, кто ищет благ дольней жизни, а деньги, которые у него, подобие жизни человеческой. Тот, в ком соединились эти три качества, совершенен, а тот, кто прибавил к ним боязнь Аллаха, достиг цели. И пусть отталкивает он от себя зло здешнего мира и пользуется знанием и разумом для дел последней жизни. Я считаю, что мне следует сесть на него верхом и содрать с него шкуру, как с других зверей. Но расскажи мне, как ухитриться, если царь доволен лишь тогда, когда он притесняет и совершает несправедливости и насилия. Расскажи мне, остались ли у царя какие-нибудь обязанности по отношению к подданным, кроме тех, о которых ты сказал. Что касается обращения с родителями, то тут нужна покорность, нежность в речах, мягкость в обхождении, уважение и почтение. от готовности искать свой надел, от нежелания быть в тягость людям и от освобождения от ответственности при упрёках. Я разъяснял тебе это, чтобы не был ты в сомнении, и пояснил тебе это знамение ночи и дня. Я хотел бы, чтобы ты осведомил меня, сотворены ли все эти пять чувств для добра или для зла. Он сотворил язык для речи, руки для работы, ноги, чтобы ходить, зрение, чтобы видеть, и уши, чтобы слышать. он повелел каждому члену из членов тела делать то, что он на него возложил, ибо он знающий, мудрый. Не плачь, о сын мой, сказал царь своему сыну, я не первый из тех, с кем случилось предопределённое. Он прижал к себе своего сына, поцеловал его и возблагодарил Аллаха, а потом умер, и вознёсся его дух. И шёл с ними мальчик путём своего отца, проявляя кротость и справедливость и оказывая им благодеяния недолгий срок. Шимас стоит у дверей и хочет от тебя позволения войти, чтобы осведомить тебя о делах, которые тебя касаются. Я тот, кто покинул ясный путь, на котором было спасение, и обратился к страсти и гибели, ответил рыбак. Но им не открыли дверей, и царь не вышел к ним и не позволил им войти к себе. Если ты сам навлекаешь на себя беду, то исчезла добродетель, мудрость и чистота, которую мы в тебе знали. Если же ты хочешь меня послушаться, не возвышай никого из них в сане и не принимай ничьих слов. И вор взял овец, сколько ему было нужно, и ещё больше захотел обмануть пастуха из-за его сильного страха. И привратник услышал их слова, и быстро пошёл, и осведомил царя, что люди собрались у дверей, и сказал. Поставь их подле себя и вели им не давать никому к тебе войти, иначе как одному за одним. И когда они сговорятся с тобой об этом, вели завтра поставить твой престол в диване и открой двери. Но тебе следует начать с убиения первым из них Шимаса, начальника, ибо он везирь величайший и обладатель власти. напишу ему письмо, проявлю презренье и выбраню его за то, что случилось, и Посмотрю, каков будет его ответ. И мы будем пребывать с тобой в этом плодородном месте, и каждый из нас будет наслаждаться друг другом. И царь хорошенько запомнил это место, а затем он простился с мальчиком и вернулся в свой дворец, радостный. О житель города, я гонец царя дальней Индии, а он обладатель великой ярости и решимости, которая размягчит железо. И если бы нас не взяло сожаление к созданиям Аллаха и подданным, мы бы не отступились от тебя. И гонец рассказал ему, как было дело и вообще обо всем, что он видел глазом и слышал ухом. Я предостерегал тебя, и мой отец, раньше меня, тоже тебя предостерегал, но ты не принял от него совета. Я предостерегал себя от этого многократно, и многократно предостерегал меня твой отец Шимас, но моя душа осилила разум. И он привёл их к царю, и тот облачил их в одежды везирей и обратился к ним, говоря. И он все время обещал и клялся, когда заказчик приходил, пока тот не начинал тревожиться и не говорил. И люди стали предостерегать друг друга от Абу-Кира, и о нем складывали поговорки, и все отказались от него. О брат мой, это море, на котором мы должны есть и пить, а у нас только немного пищи. и Абу-Сир побрил его, и когда он побрил этого человека, тот дал ему полушку серебра, и цирюльник сказал. если же у кого двое сыновей, мы обучаем одного из них, а когда он умрёт, обучаем его брата. Может быть, они уехали и не отдали платы за комнату, или умерли, или что ещё там с ними. Ради Аллаха, о брат мой, посмотри в мешке у меня под головой и возьми из него пять полушек. Я вступил в твой город и хотел пойти в хаммам, но не увидел в нем ни одного хаммама. И как может город такого прекрасного вида быть без хаммама, когда хаммам одно из лучших благ в мире. Кто-то похожий на тебя приходил и воровал каждый день чужие ткани, и я подумал, что этот человек ты. Царь христиан собрал диван, и я присутствовал там вместе со всеми, кто присутствовал, и стоял среди прочих людей. И гнев царя был так силён, что он никому ничего не сказал и никто не осмелился его спросить. Ты занимаешь у царя великое место, которого никто не достиг прежде тебя, а всякий, кто счастлив, внушает зависть. Мой перстень упал в море, так как боялся, что войска восстанут против него и убьют его, и промолчал. И вдруг подошёл капитан и увидел большую кучу рыбы и двух убитых, и увидал на пальце Абу-Сира перстень. Дошло до меня, о счастливый царь, что капитан посадил Абу-Сира в лодку и отправился с ним в город. Может быть, кто-нибудь тебе позавидовал и забросил о тебе царю какие-нибудь слова, так что царь на тебя рассердился. Клянусь Аллахом, о царь времени, я не знаю царя христиан и в жизни не ездил в христианские земли. И вот Абу-Сир рассказал царю обо всем, что с ним случилось, с начала до конца, и затем сказал. И он увидел, что Абу-Сир сидит рядом с царём, а привратники хана и рабочие красильни стоят перед ним. И подождал некоторое время, а затем он вытянул её, и сеть поднялась, полная хлама, песку, камешков и травы. И тогда он бросил её в третий раз, и четвёртый, и пятый, но рыбы в сети не поднялось. И хлебопёк дал ему хлеба на десять полушек, и затем он дал ему десять полушек серебра и сказал. Моё имя Абд-Аллах морской, и когда ты придёшь в это место и не увидишь меня, позови и скажи. он взял корзину до восхода солнца, и отправился к морю, и поставил её на краю берега, и сказал. Меня удерживала от этого только любовь к тебе я не могу с тобой расстаться ни на один день. Жир сына Адама смертоносный яд для этих рыб, и мы собираем жир их печени только благодаря сынам Адама. Я вижу благо, о брат мой, и ты был прав в том, что сказал, вода мне не вредит. И мальчики со своей сестрой и их мать подошли, и стали смотреть на зад Абд-Аллаха земного, и говорить. О брат мой, разве ты привёл меня для того, чтобы сделать меня потехой для твоих детей и жены. и увидели дом, выходящий на четыре стороны, и потолки в нем были позолоченные, а стены были разрисованы лазурью. О господа мои, если у вас есть нужда, скажите нам о ней, чтобы мы почтили себя её исполнением. И девушка подтянула струны лютни, и она была такова, как сказал о ней и о лютне её поэт. А ар-Рашид при всем этом смотрел на хозяина дома и вглядывался в его прелести и изящество его черт. Знай, о повелитель правоверных, что я человек из купцов, торгующих в море, и род мой из города Омана. И рядом с ней сидел юноша, положив руку ей на шею, и целовал её, и она целовала его. И случилось в какой-то день, что пришли корабли, и все купцы пошли покупать, и я пошёл с ними. А я все думал, что он издевается надо мной, и люди собрались вокруг нас, и все говорили мне. О царь, я знаю человека по имени Сад-Аллах-аль-Бабили, нет на лице земли никого более сведущего в этих делах. Когда твои мысли были заняты мешком, я тебя обыграл, но когда я принёс его тебе, ты обыграл меня. И когда его дочь об этом узнала, она разгневалась и послала мне разные слова и, между прочим, сказала. Аллах, Аллах, о брат мой, оставь эти слова, чтобы не услыхал нас никто и мы бы не погибли. И Ибрахим дал ему десять динаров, и горбун взял их, и он был ошеломлён его красотой и щедростью. Вставай, о дитя моё, и лезь в беседку невольницы пришли убирать это место, и она придёт после них. Поднимайся теперь и приготовь себе корабль и жди меня в таком-то месте, пока я к тебе не приду. И они направили свой корабль к нашему кораблю, и мы посмотрели и вдруг видим в нем Абу-ль-Касим ас-Сандалани. А затем я вошёл в одну из комнаток бани, и вдруг вали остановился у дверей бани и сказал. И люди вошли в баню ещё раз, и увидели её убийцу, и, схватив его, привели его к вали. Мой господин не ест иначе, как с гостями, а мы дождались до этого времени и никого не видим. что истина твоя нижняя одежда, а правда твой плащ, и никто не может говорить неправду в твоём присутствии. Она взяла мои деньги и похитила мой разум, и, может быть, моя душа погибнет от любви к ней. И я стал сидеть у портного, затягивая пребывание с ним, и скроил у него другие одежды и сказал. Ты подарил мне много вещей и покорил этим моё сердце, и я уверен, что ты Абу-ль-Хасан хорасанец, меняла. А затем он привёл меня в помещение, где были комнаты в два ряда, по обе стороны, и сказал. О повелитель правоверных, меня побудила к этому моя глупость и любовь и надежда на твоё прощение и великодушие. И всякий, кто видел мальчика, пленялся им, и подходил к нему, и целовал ему руку, и приветствовал его. А его отец ругал людей за то, что они шли за ним следом, чтобы поглядеть на его сына. И наконец они дошли до лавки, и Абд-ар-Рахман отпер лавку, и сел, и посадил перед собой своего сына. И мальчик заплакал, и его отец вошёл к нему, и вытер ему слезы, и, успокоив его, сказал дервишу. Знай, что я дервиш, блуждающий по землям и странам, чтобы извлечь назидание из творений создателя ночи и дня. Знай, что я дервиш странствующий, и случилось мне войти в город Басру в день пятницы, на заре дня. Посмотреть бы, куда девались люди этого города с их кошками и собаками и что сделал с ними Аллах. И когда эта девушка достигла той части улицы, что была против меня, она натянула узду коня и сказала. И Камар-аз-Заман сидел и беседовал с ним, и всякому нищему он давал динар, и все удивлялись его щедрости. И потом он подал его своей жене, и та надела его, и он пришёлся по размеру её пальца. И всякий раз, как ювелир хвалил Камар-аз-Замана, в его жене усиливалась любовь к нему, и страсть, и увлечение. И когда он кончил работу, его жена надела этот перстень и держала на пальце дальше первого и сказала. А если ты не согласен сделать ему угощение, то пригласи его, и я сделаю ему угощение от себя. И когда они поужинали и совершили вечернюю молитву, вдруг вошла та невольница и дала каждому из них чашку. А она пошла к своему мужу и разбудила его, и он встал, омылся, помолился и ушёл в лавку. И когда ювелир взял нож у него из рук, он узнал его, как нельзя лучше, но постыдился сказать. И он пошёл, и пришёл домой, и вошёл к своей жене, пыхтя, точно дракон, и жена его спросила. И ювелир поклялся ей, и она открыла сундук и вынула нож, и её муж принялся его вертеть, говоря. И ювелир стал заклинать его и увёл его к себе, а потом они поужинали и бодрствовали весь вечер. О мастер, я ходил сегодня в хан торговцев пленными, чтобы поглядеть, и увидел эту невольницу в руках посредника. И Камар-аз-Заман взял её и пошёл домой, и она прошла через подземный ход и села в своём доме. Он замутил мою жизнь после ясности и стал причиной суровости после верности и ввёл сомнение в моё сердце. А она встала и, спустившись в подземный ход, села у Камар-азЗамана, и рассказала ему об этом, и сказала. Раз он на тебе женился, нам следует устроить тебе великолепную свадьбу, чтобы порадоваться на тебя и на сына. И жена ювелира со своей невольницей сидела и плакала, раскаиваясь в том, что она сделала со своим мужем. И наконец они вошли в дом шейхааль-ислама 677, и увидели его дочь, которой не было равной в Египте. И грудь жителей Басры стеснилась, и они все собрались, и пошли в диван, и, став перед царём, сказали. Мы мешали тебе говорить только потому, что боялись позора для тебя и для нас, но теперь мы одни. А потом женщин вымыли и завернули в саван и закопали, и никто не знал истины в этом деле. О повелитель правоверных, сказал Джафар, может быть, у наместника Басры случилось дело, которое отвлекло его от отсылки хараджа. Но только я увидел у Абд-Аллах ибн Фадиля диво, подобного которому не видел в жизни, о повелитель правоверных. О эмир Абд-Аллах, сказал АбуИсхак, я возвратился не из-за недостатка хараджа он доставлен полностью, и халиф принял его. И если я солгу, они обличат меня во лжи, а если я скажу правду, они подтвердят мою правдивость. И когда наш отец умер, мы отмыли его и вырыли ему могилу и похоронили его на милость владыки. Бог мой, на тебя моё упование и надежда, не дай же мне умереть, когда на мне будет долг. А что до моих братьев, то они купили материи и, наняв корабль, уехали по морю в чужие страны. И когда они помылись, каждый из них надел свою одежду, а потом я взял их к себе домой. Я вижу там город, высоко построенный, с колоннами, уходящими ввысь, и стенами, и башнями, и холмами, и лугами. О люди, у меня нет над вами власти, но я возьму моих братьев и отправлюсь в этот город. И человек не ответил мне и не шевельнулся, и я всмотрелся в него и увидел, что он каменный. Не почитают по праву никого, кроме Аллаха, подъявшего небеса без опоры и распростёршего землю по милости к рабам. О мой бог, не таков твой обычай, так как ты говорил со мной, когда я к тебе обращался. В него вселился дьявол, битый камнями, который уводил тебя с пути и обманывал, а теперь его дьявол исчез. О истинный, о всевластный, о творец ночи и дня, прошу тебя, чтобы ты превратил этих людей в камни. И вдруг я увидел женщину, сидевшую между ними на престоле из червонного золота, украшенном драгоценными камнями и жемчугом. Что же касается капитана корабля, то он проснулся от всплеска, раздавшегося, когда меня бросили в море, и спросил. О повелитель правоверных, когда Сайда заколдовала их и превратила в псов, она сказала тем, кто был на корабле. И, занявшись ими, я не побил братьев, не посадить их на цепь и не сделал с ними дурного. И я заснул, и не успел я опомниться, как пришла ко мне Сайда, дочь Красного Царя, и сказала. О Абд-Аллах, сказал халиф, если захочет Аллах великий, я постараюсь их освободить и опять сделать людьми, как прежде. Возьми их и ступай в твоё жилище и сегодня ночью не бей их, а завтра будет лишь благо. И когда это случится и она меня ослушается, то, если я повелитель правоверных, я учиню с ней расчёт. И потом халиф написал ей что-то на куске бумаги, величиной в два пальца, и, написав, запечатал и сказал. Халиф, царь людей, приказал мне их не бить и написал тебе эту бумажку, и он передаёт тебе привет. Мой муж ушёл в море, и я последую за ним И потом она бросилась в море и умерла. Если захочет Аллах великий, я не оставлю эту молитву в два раката до восхода зари, пока буду жив. Мы тебе не братья и не знаем тебя, о маловоспитанный, и твоя смерть теперь лучше, чем твоя жизнь. И Абд-Аллах исчез из земной жизни, и не осталось в нем движения, и братья подумали, что он умер. Оставайся в этом месте, пока не наступит время и не придёт к тебе твой муж в эту келью. О Маруф, я хочу, чтобы ты сегодня вечером принёс мне кунафу 683 с пчелиным мёдом, И Маруф молвил. О люди, разве вам не стыдно, что вы собрались около этого чужеземца и издеваетесь над ним и смеётесь. И я спустился с горы и вошёл в город, и люди собрались вокруг меня и стали меня расспрашивать. И такая слава будет дурной для тебя и для меня, так как они знают, что я из Мисра. У него есть товарищи в Индии, Синде и Йемене, и в отношение щедрости он стоит на великой ступени. А в эти дни Али показал ему всякие драгоценные ткани и научил его названиям тканей, дорогих и дешёвых. Что сумеешь, то и сделай, а они подождут, пока придёт моя поклажа, и получат своё добро с избытком. А когда вы ему давали, вы не советовались со мной, и мне нечего о нем с вами разговаривать. Требуйте с него, а если он вам не отдаст, пожалуйтесь на него царю этого города и скажите ему. Как ты можешь быть царём и называть это драгоценным камнем, когда это кусок металла, которому цена тысяча динаров. Мы будем ждать её приданого, пока не придёт твоя поклажа, и между мной и тобой нет никакого различия. а достаточно с тебя обманов женщин, когда у них есть до мужчин какая-нибудь нужда, которую они хотят исполнить. О госпожа, сказал Маруф, знай, что я не купец и нет у меня ни поклажи, ни жгучей чумы. Но, однако, вставай теперь и надень одежду невольника и возьми с собой пятьдесят тысяч динаров из моих денег. И Маруф старался над плитой, пока не сорвал её с места, и из-под неё показалось подземелье с лестницей. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда слуга перстня рассказал Маруфу о своём положении, Маруф спросил его. Можете ли вы привезти мулов и сундуки и сложить эти богатства в сундуки и погрузить сундуки на мулов. Что же касается купца Али каирского, то, увидев украшение города, он спросил о причине этого, и ему сказали. О малоумный, как я дам его тебе и останусь твоим слугой, после того как я стал твоим господином. И когда везирь увидел её ласку и улыбку, в нем взволновалась страсть, и он потребовал от царевны сближения. И он спустился к царю и Маруфу и увидел, что они сидят и плачут и жалуются друг другу. Ты завершила это жалобой высшему двору и напустила на меня Абу-Табака из крепости, и я убежал против воли. и когда он увидел от неё взгляды гнева и отвращения, он почувствовал к ней неприязнь и невзлюбил её. 15 И взял Господь Бог человека, и поселил его в саду Едемском, чтобы возделывать его и хранить его. за то, что ты послушал голоса жены твоей и ел от дерева, о котором Я заповедал тебе, сказав. 11 и ныне проклят ты от земли, которая отверзла уста свои принять кровь брата твоего от руки твоей. 12 И воззрел Бог на землю, и вот, она растленна, ибо всякая плоть извратила путь свой на земле. войди ты и всё семейство твоё в ковчег, ибо тебя увидел Я праведным предо Мною в роде сём. 3 также и из птиц небесных по семи, мужеского пола и женского, чтобы сохранить племя для всей земли. 19 И усилилась вода на земле чрезвычайно, так что покрылись все высокие горы, какие есть под всем небом. пойди из земли твоей, от родства твоего и из дома отца твоего, в землю, которую Я укажу тебе. и был у него мелкий и крупный скот и ослы, и рабы и рабыни, и лошаки и верблюды. да не будет раздора между мною и тобою, и между пастухами моими и пастухами твоими, ибо мы родственники. 1 И было во дни Амрафела, царя Сеннаарского, Ариоха, царя Елласарского, Кедорлаомера, царя Еламского, и Фидала, царя Гоимского. 9 с Кедорлаомером, царём Еламским, Фидалом, царём Гоимским, Амрафелом, царём Сеннаарским, Ариохом, царём Елласарским, четыре царя против пяти. 16 и возвратил всё имущество и Лота, сродника своего, и имущество его возвратил, также и женщин и народ. 12 При захождении солнца крепкий сон напал на Аврама, и вот, напал на него ужас и мрак великий. 21 Но завет Мой поставлю с Исааком, которого родит тебе Сарра в сие самое время на другой год. 11 Авраам же и Сарра были стары и в летах преклонных, и обыкновенное у женщин у Сарры прекратилось. 21 сойду и посмотрю, точно ли они поступают так, каков вопль на них, восходящий ко Мне, или нет. встань, возьми жену твою и двух дочерей твоих, которые у тебя, чтобы не погибнуть тебе за беззакония города. и устроил там Авраам жертвенник, разложил дрова и, связав сына своего Исаака, положил его на жертвенник поверх дров. Мною клянусь, говорит Господь, что, так как ты сделал сие дело, и не пожалел сына твоего, единственного твоего. и отвесил Авраам Ефрону серебра, сколько он объявил вслух сынов Хетовых, четыреста сиклей серебра, какое ходит у купцов. потомству твоему дам сию землю, Он пошлёт Ангела Своего пред тобою, и ты возьмёшь жену сыну моему оттуда. 11 и остановил верблюдов вне города, у колодезя воды, под вечер, в то время, когда выходят женщины черпать. так говорил со мною этот человек, то пришёл к человеку, и вот, он стоит при верблюдах у источника. 36 Сарра, жена господина моего, уже состарившись, родила господину моему сына, которому он отдал всё, что у него. 8 и скончался Авраам, и умер в старости доброй, престарелый и насыщенный жизнью, и приложился к народу своему. жена моя, чтобы не убили меня, думал он, жители места сего за Ревекку, потому что она прекрасна видом. 22 И он двинулся отсюда и выкопал иной колодезь, о котором уже не спорили, и нарёк ему имя. 1 Когда Исаак состарился и притупилось зрение глаз его, он призвал старшего сына своего Исава и сказал ему. 9 Ещё он говорил с ними, как пришла Рахиль с мелким скотом отца своего, потому что она пасла. 1 И увидела Рахиль, что она не рождает детей Иакову, и позавидовала Рахиль сестре своей, и сказала Иакову. 33 И будет говорить за меня пред тобою справедливость моя в следующее время, когда придёшь посмотреть награду мою. 8 Когда сказал он, что скот с крапинами будет тебе в награду, то скот весь родил с крапинами. 11 прими благословение моё, которое я принёс тебе, потому что Бог даровал мне, и есть у меня всё. 18 Иаков, возвратившись из Месопотамии, благополучно пришёл в город Сихем, который в земле Ханаанской, и расположился пред городом. 19 И купил часть поля, на котором раскинул шатёр свой, у сынов Еммора, отца Сихемова, за сто монет. 3 И прилепилась душа его в Дине, дочери Иакова, и он полюбил девицу и говорил по сердцу девицы. 8 И умерла Девора, кормилица Ревеккина, и погребена ниже Вефиля под дубом, который и назвал Иаков дубом плача. 34 И разодрал Иаков одежды свои, и возложил вретище на чресла свои, и оплакивал сына своего многие дни. вот, господин мой не знает при мне ничего в доме, и всё, что имеет, отдал в мои руки. 3 и отдал их под стражу в дом начальника телохранителей, в темницу, в место, где заключён был Иосиф. 17 в верхней корзине всякая пища фараонова, изделие пекаря, и птицы клевали её из корзины на голове моей. 10 фараон прогневался на рабов своих и отдал меня и главного хлебодара под стражу в дом начальника телохранителей. 31 и неприметно будет прежнее изобилие на земле, по причине голода, который последует, ибо он будет очень тяжёл. 50 До наступления годов голода, у Иосифа родились два сына, которых родила ему Асенефа, дочь Потифера, жреца Илиопольского. 55 Но когда и вся земля Египетская начала терпеть голод, то народ начал вопиять к фараону о хлебе. 57 И из всех стран приходили в Египет покупать хлеб у Иосифа, ибо голод усилился по всей земле. мы сыновья одного человека в земле Ханаанской, и вот, меньший теперь с отцом нашим, а одного не стало. И возвратился к ним, и говорил с ними, и, взяв из них Симеона, связал его пред глазами их. 29 И пришли к Иакову, отцу своему, в землю Ханаанскую и рассказали ему всё случившееся с ними, говоря. 24 И ввёл тот человек людей сих в дом Иосифов и дал воды, и они омыли ноги свои. 12 И вот, очи ваши и очи брата моего Вениамина видят, что это мои уста говорят с вами. малы и несчастны дни жизни моей и не достигли до лет жизни отцов моих во днях странствования их. 17 Дан будет змеем на дороге, аспидом на пути, уязвляющим ногу коня, так что всадник его упадёт назад. 3 И исполнилось ему сорок дней, ибо столько дней употребляется на бальзамирование, и оплакивали его Египтяне семьдесят дней. не сходить ли мне и не позвать ли к тебе кормилицу из Евреянок, чтоб она вскормила тебе младенца. 12 Посмотрев туда и сюда и видя, что нет никого, он убил Египтянина и скрыл его в песке. 9 И вот, уже вопль сынов Израилевых дошёл до Меня, и Я вижу угнетение, каким угнетают их Египтяне. 18 И они послушают голоса твоего, и пойдёшь ты и старейшины Израилевы к царю Египетскому, и скажете ему. 20 И взял Моисей жену свою и сыновей своих, посадил их на осла и отправился в землю Египетскую. если мы отвратительную для Египтян жертву станем приносить в глазах их, то не побьют ли они нас камнями. 27 мы пойдём в пустыню, на три дня пути, и принесём жертву Господу, Богу нашему, как скажет нам. 20 Те из рабов фараоновых, которые убоялись слова Господня, поспешно собрали рабов своих и стада свои в домы. 2 месяц сей да будет у вас началом месяцев, первым да будет он у вас между месяцами года. 14 И да будет вам день сей памятен, и празднуйте в оный праздник Господу во все роды ваши. 41 По прошествии четырёхсот тридцати лет, в этот самый день вышло всё ополчение Господне из земли Египетской ночью. 46 В одном доме должно есть её, не выносите мяса вон из дома и костей её не сокрушайте. 17 Когда же фараон отпустил народ, Бог не повёл его по дороге земли Филистимской, потому что она близка. и покажу славу Мою на фараоне и на всём войске его, на колесницах его и на всадниках его. 23 Погнались Египтяне, и вошли за ними в средину моря все кони фараона, колесницы его и всадники его. простри руку твою на море, и да обратятся воды на Египтян, на колесницы их и на всадников их. 4 Колесницы фараона и войско его ввергнул Он в море, и избранные военачальники его потонули в Чермном море. что надобно печь, пеките, и что надобно варить, варите сегодня, а что останется, отложите и сберегите до утра. 11 ныне узнал я, что Господь велик паче всех богов, в том самом, чем они превозносились над Израильтянами. 18 ты измучишь и себя и народ сей, который с тобою, ибо слишком тяжело для тебя это дело. 7 И пришёл Моисей и созвал старейшин народа и предложил им все сии слова, которые заповедал ему Господь. 2 если купишь раба Еврея, пусть он работает шесть лет, а в седьмой пусть выйдет на волю даром. 14 а если кто с намерением умертвит ближнего коварно, то и от жертвенника Моего бери его на смерть. 19 то, если он встанет и будет выходить из дома с помощью палки, ударивший не будет повинен смерти. 21 но если они день или два дня переживут, то не должно наказывать его, ибо это его серебро. 28 Если вол забодает мужчину или женщину до смерти, то вола побить камнями и мяса его не есть. 30 если на него наложен будет выкуп, пусть даст выкуп за душу свою, какой наложен будет на него. 32 Если вол забодает раба или рабу, то господину их заплатить тридцать сиклей серебра, а вола побить камнями. 2 Если кто застанет вора подкапывающего и ударит его, так что он умрёт, то кровь не вменится ему. 24 и воспламенится гнев Мой, и убью вас мечом, и будут жёны ваши вдовами и дети ваши сиротами. 5 и послал юношей из сынов Израилевых, и принесли они всесожжения, и заклали тельцов в мирную жертву Господу. 26 и сделай для него четыре кольца золотых и утверди кольца на четырёх углах у четырёх ножек его. 28 а шесты сделай из дерева ситтим и обложи их золотом, и будут носить на них сей стол. 5 пятьдесят петлёй сделай у одного покрывала и пятьдесят петлёй сделай на краю покрывала, которое соединяется с другим. 6 и сделай пятьдесят крючков золотых и крючками соедини покрывала одно с другим, и будет скиния одно целое. 32 и повесь её на четырёх столбах из ситтим, обложенных золотом, с золотыми крючками, на четырёх подножиях серебряных. 3 Сделай к нему горшки для высыпания в них пепла, и лопатки, и чаши, и вилки, и угольницы. 7 и вкладывай шесты его в кольца, так чтобы шесты были по обоим бокам жертвенника, когда нести его. 6 и сделают ефод из золота, из голубой, пурпуровой и червлёной шерсти, и из кручёного виссона, искусною работою. 10 шесть имён их на одном камне и шесть имён остальных на другом камне, по порядку рождения их. 14 и две цепочки из чистого золота, витыми сделай их работою плетёною, и прикрепи витые цепочки к гнёздам. 33 по подолу её сделай яблоки из нитей голубого, яхонтового, пурпурового и червлёного цвета, вокруг по подолу её. 40 сделай и сынам Аароновым хитоны, сделай им поясы, и головные повязки сделай им для славы и благолепия. 3 и положи их в одну корзину, и принеси их в корзине, и вместе тельца и двух овнов. 10 И приведи тельца пред скинию собрания, и возложат Аарон и сыны его руки свои на голову тельца. 12 возьми крови тельца и возложи перстом твоим на роги жертвенника, а всю кровь вылей у основания жертвенника. с мучным даром, подобным утреннему, и с таким же возлиянием приноси его в благоухание приятное, в жертву Господу. 15 богатый не больше и бедный не меньше полсикля должны давать в приношение Господу, для выкупа душ ваших. 8 и стол и принадлежности его, и светильник из чистого золота и все принадлежности его, и жертвенник курения. 1 Когда народ увидел, что Моисей долго не сходит с горы, то собрался к Аарону и сказал ему. 25 Моисей увидел, что это народ необузданный, ибо Аарон допустил его до необузданности, к посрамлению пред врагами его. сегодня посвятите руки ваши Господу, каждый в сыне своём и брате своём, да ниспошлёт Он вам сегодня благословение. ибо Сам не пойду среди вас, чтобы не погубить Мне вас на пути, потому что вы народ жестоковыйный. 7 Моисей же взял и поставил себе шатёр вне стана, вдали от стана, и назвал его скиниею собрания. 19 Всё, разверзающее ложесна, Мне, как и весь скот твой мужеского пола, разверзающий ложесна, из волов и овец. 34 Когда же входил Моисей пред лице Господа, чтобы говорить с Ним, тогда снимал покрывало, доколе не выходил. 19 одежды служебные для служения во святилище, и священные одежды Аарону священнику и одежды сынам его для священнодействия. 13 и сделал пятьдесят крючков золотых, и крючками соединил одно покрывало с другим, и стала скиния одно целое. 13 и вылил для него четыре кольца золотых и утвердил кольца на четырёх углах, у четырёх ножек его. 23 И сделал к нему семь лампад, и щипцы к нему и лотки к нему, из чистого золота. 2 и сделал роги на четырёх углах его, так что из него выходили роги, и обложил его медью. 8 И сделал умывальник из меди и подножие его из меди с изящными изображениями, украшающими вход скинии собрания. 12 И с западной стороны завесы в пятьдесят локтей, столбов для них десять и подножий к ним десять. 15 и для другой стороны завесы в пятнадцать локтей, столбов для них три и подножий к ним три. 16 и сделали два золотых гнезда и два золотых кольца и прикрепили два кольца к двум концам наперсника. 26 позвонок и яблоко, позвонок и яблоко, по подолу верхней ризы кругом для служения, как повелел Господь Моисею. 39 жертвенник медный и медную решётку к нему, шесты его и все принадлежности его, умывальник и подножие его. 13 и облеки Аарона в священные одежды, и помажь его, и освяти его, чтобы он был священником Мне. 5 Если жертва твоя приношение хлебное со сковороды, то это должна быть пшеничная мука, смешанная с елеем, пресная. 6 и омочит священник перст свой в кровь и покропит кровью семь раз пред Господом пред завесою святилища. 23 то, когда узнан будет им грех, которым он согрешил, пусть приведёт он в жертву козла без порока. 24 и возложит руку свою на голову козла, и заколет его на месте, где заколаются всесожжения пред Господом. 32 А если из стада овец захочет он принести жертву за грех, пусть принесёт женского пола, без порока. 9 и покропит кровью сей жертвы за грех на стену жертвенника, а остальную кровь выцедит к подножию жертвенника. пусть не льёт на неё елея, и ливана пусть не кладёт на неё, ибо это жертва за грех. 15 мясо мирной жертвы благодарности должно съесть в день приношения её, не должно оставлять от него до утра. 19 мяса сего, если оно прикоснётся к чему-либо нечистому, не должно есть, но должно сжечь его на огне. 33 кто из сынов Аароновых приносит кровь из мирной жертвы и тук, тому и правое плечо на долю. 22 И привёл другого овна, овна посвящения, и возложили Аарон и сыны его руки свои на голову овна. 7 и из дверей скинии собрания не выходите, чтобы не умереть вам, ибо на вас елей помазания Господня. 13 и ешьте его на святом месте, ибо это участок твой и участок сынов твоих из жертв Господних. ибо она святыня великая, и она дана вам, чтобы снимать грехи с общества и очищать их пред Господом. вот, сегодня принесли они жертву свою за грех и всесожжение своё пред Господом, и это случилось со мною. 5 и тушканчика, потому что он жуёт жвачку, но копыта у него не раздвоены, нечист он для вас. 6 и зайца, потому что он жуёт жвачку, но копыта у него не раздвоены, нечист он для вас. 39 и священник увидит, что на коже тела их пятна бледно белые, то это лишай, расцветший на коже. 23 и принесёт их в восьмой день очищения своего к священнику ко входу скинии собрания, пред лице Господа. 55 и о проказе на одежде и на доме, и об опухоли, и о лишаях, и о пятнах, . когда течёт из тела его истечение его, и когда задерживается в теле его истечение его, это нечистота его. 28 А когда она освободится от истечения своего, тогда должна отсчитать себе семь дней, и потом будет чиста. 9 и приведёт Аарон козла, на которого вышел жребий для Господа, и принесёт его в жертву за грех. 22 и понесёт козёл на себе все беззакония их в землю непроходимую, и пустит он козла в пустыню. 33 и очистит Святое святых и скинию собрания, и жертвенник очистит, и священников и весь народ общества очистит. ни одна душа из вас не должна есть крови, и пришлец, живущий между вами, не должен есть крови. 16 если же не вымоет одежд своих и не омоет тела своего, то понесёт на себе беззаконие своё. 25 и осквернилась земля, и Я воззрел на беззаконие её, и свергнула с себя земля живущих на ней. 29 ибо если кто будет делать все эти мерзости, то души делающих это истреблены будут из народа своего. 18 Не мсти и не имей злобы на сынов народа твоего, но люби ближнего твоего, как самого себя. 29 Не оскверняй дочери твоей, допуская её до блуда, чтобы не блудодействовала земля и не наполнилась земля развратом. 5 Они не должны брить головы своей и подстригать края бороды своей и делать нарезы на теле своём. 43 чтобы знали роды ваши, что в кущах поселил Я сынов Израилевых, когда вывел их из земли Египетской. 7 и положи на каждый ряд чистого ливана, и будет это при хлебе, в память, в жертву Господу. и вывели злословившего вон из стана, и побили его камнями, и сделали сыны Израилевы, как повелел Господь Моисею. не сейте и не жните, что само вырастет на земле, и не снимайте ягод с необрезанных лоз её. 14 Если будешь продавать что ближнему твоему, или будешь покупать что у ближнего твоего, не обижайте друг друга. 39 Когда обеднеет у тебя брат твой и продан будет тебе, то не налагай на него работы рабской. если же вы укроетесь в города ваши, то пошлю на вас язву, и преданы будете в руки врага. 3 то оценка твоя мужчине от двадцати лет до шестидесяти должна быть пятьдесят сиклей серебряных, по сиклю священному. 7 от шестидесяти лет и выше мужчине оценка твоя должна быть пятнадцать сиклей серебра, а женщине десять сиклей. 12 и священник оценит её, хороша ли она, или худа, и как оценит священник, так и должно быть. 24 поле же в юбилейный год перейдёт опять к тому, у кого куплено, кому принадлежит владение той земли. 19 но вот что сделайте им, чтобы они были живы и не умерли, когда приступают к Святому Святых. 33 Вот работы родов сынов Мерариных, по службе их при скинии собрания, под надзором Ифамара, сына Аарона, священника. 34 И исчислили Моисей и Аарон и начальники общества сынов Каафовых по родам их и по семействам их. 35 от тридцати лет и выше до пятидесяти лет, всех способных к службе, для работ в скинии собрания. 39 от тридцати лет и выше до пятидесяти лет, все способные к службе, для работ в скинии собрания. 43 от тридцати лет и выше до пятидесяти лет, все способные к службе, для работ при скинии собрания. 45 это исчисленные из родов сынов Мерариных, которых исчислил Моисей и Аарон по повелению Господню, данному чрез Моисея. 2 повели сынам Израилевым выслать из стана всех прокажённых, и всех имеющих истечение, и всех осквернившихся от мёртвого. 20 но если ты изменила мужу твоему и осквернилась, и если кто переспал с тобою кроме мужа твоего, . 12 и должен он снова начать посвящённые Господу дни назорейства своего и принести однолетнего агнца в жертву повинности. 10 И принесли начальники жертвы освящения жертвенника в день помазания его, и представили начальники приношение своё пред жертвенник. 15 После сего войдут левиты служить скинии собрания, когда ты очистишь их и совершишь над ними посвящение их. не оставляй нас, потому что ты знаешь, как располагаемся мы станом в пустыне, и будешь для нас глазом. и Господь услышал, и воспламенился гнев Его, и возгорелся у них огонь Господень, и начал истреблять край стана. и почему я не нашёл милости пред очами Твоими, что Ты возложил на меня бремя всего народа сего. 12 разве я носил во чреве весь народ сей, и разве я родил его, что Ты говоришь мне. неси его на руках твоих, как нянька носит ребёнка, в землю, которую Ты с клятвою обещал отцам его. если бы отец её плюнул ей в лице, то не должна ли была бы она стыдиться семь дней. 23 и пошли в южную страну, и дошли до Хеврона, где жили Ахиман, Сесай и Фалмай, дети Енаковы. и мы были в глазах наших пред ними, как саранча, такими же были мы и в глазах их. 38 только Иисус, сын Навин, и Халев, сын Иефонниин, остались живы из тех мужей, которые ходили осматривать землю. 45 И сошли Амаликитяне и Хананеи, живущие на горе той, и разбили их, и гнали их до Хормы. 5 и вина для возлияния приноси четвёртую часть гина при всесожжении, или при заколаемой жертве, на каждого агнца. 8 Если молодого вола приносишь во всесожжение или жертву заколаемую, во исполнение обета или в мирную жертву Господу. 15 для вас, общество Господне, и для пришельца, живущего у вас, устав один, устав вечный в роды ваши. 28 и очистит священник душу, сделавшую по ошибке грех пред Господом, и очищена будет, и прощено будет ей. 10 Он приблизил тебя и с тобою всех братьев твоих, сынов Левия, и вы домогаетесь ещё и священства. 39 И взял Елеазар священник медные кадильницы, которые принесли сожжённые, и разбили их в листы для покрытия жертвенника. ты и сыны твои и дом отца твоего с тобою понесёте на себе грех за небрежность во святилище. 15 Всё, разверзающее ложесна у всякой плоти, которую приносят Господу, из людей и из скота, да будет твоим. 22 и сыны Израилевы не должны впредь приступать к скинии собрания, чтобы не понести греха и не умереть. 21 Итак не согласился Едом позволить Израилю пройти чрез его пределы, и Израиль пошёл в сторону от него. 6 И послал Господь на народ ядовитых змеев, которые жалили народ, и умерло множество народа из сынов Израилевых. 6 расстилаются они как долины, как сады при реке, как алойные дерева, насаждённые Господом, как кедры при водах. 16 говорит слышащий слова Божии, имеющий ведение от Всевышнего, который видит видения Всемогущего, падает, но открыты очи его. Восходит звезда от Иакова и восстаёт жезл от Израиля, и разит князей Моава и сокрушает всех сынов Сифовых. 2 и приглашали они народ к жертвам богов своих, и ел народ жертвы их и кланялся богам их. 8 и вошёл вслед за Израильтянином в спальню и пронзил обоих их, Израильтянина и женщину в чрево её. вместе с ними умерли и сообщники их, когда огонь пожрал двести пятьдесят человек, и стали они в знамение. ибо они не были исчислены вместе с сынами Израилевыми, потому что не дано им удела среди сынов Израилевых. 63 Вот исчисленные Моисеем и Елеазаром священником, которые исчисляли сынов Израилевых на равнинах Моавитских у Иордана, против Иерихона. 19 и поставь его пред Елеазаром священником и пред всем обществом, и дай ему наставление пред глазами их. 16 и одного козла в жертву за грех, сверх всесожжения постоянного и хлебного приношения его и возлияния его. 18 и при них приношение хлебное и возлияние для тельцов, овнов и агнцев, по числу их, по уставу. 21 и при них приношение хлебное и возлияние для тельцов, овнов и агнцев, по числу их, по уставу. 24 и при них приношение хлебное и возлияние для тельцов, овнов и агнцев, по числу их, по уставу. 27 и при них приношение хлебное и возлияние для тельцов, овнов и агнцев, по числу их, по уставу. 30 и при них приношение хлебное и возлияние для тельцов, овнов и агнцев, по числу их, по уставу. 33 и при них приношение хлебное и возлияние для тельцов, овнов и агнцев, по числу их, по уставу. 37 и при них приношение хлебное и возлияние для тельца, овна и агнцев по числу их, по уставу. 4 Если женщина даст обет Господу и положит на себя зарок в доме отца своего, в юности своей. 2 и пришли сыны Гадовы и сыны Рувимовы и сказали Моисею и Елеазару священнику и князьям общества, говоря. 3 Атароф и Дивон, и Иазер, и Нимра, и Есевон, и Елеале, и Севам, и Нево, и Веон. 14 И вот, вместо отцов ваших восстали вы, отродье грешников, чтоб усилить ещё ярость гнева Господня на Израиля. 17 сами же мы первые вооружимся и пойдём пред сынами Израилевыми, доколе не приведём их в места их. 24 стройте себе города для детей ваших и дворы для овец ваших и делайте, что произнесено устами вашими. 28 И дал Моисей о них повеление Елеазару священнику и Иисусу, сыну Навину, и начальникам племён сынов Израилевых. 1 Вот станы сынов Израилевых, которые вышли из земли Египетской по ополчениям своим, под начальством Моисея и Аарона. 14 И отправились из Алуша и расположились станом в Рефидиме, и не было там воды, чтобы пить народу. 53 и возьмите во владение землю и поселитесь на ней, ибо Я вам даю землю сию во владение. когда войдёте в землю Ханаанскую, то вот земля, которая достанется вам в удел, земля Ханаанская с её границами. вот земля, которую вы разделите на уделы по жребию, которую повелел Господь дать девяти коленам и половине колена. 6 Из городов, которые вы дадите левитам, будут шесть городов для убежища, в которые вы позволите убегать убийце. 8 И когда будете давать города из владения сынов Израилевых, тогда из большего дайте более, из меньшего менее. 20 если кто толкнёт кого по ненависти, или с умыслом бросит на него что-нибудь так, что тот умрёт. ибо кровь оскверняет землю, и земля не иначе очищается от пролитой на ней крови, как кровью пролившего её. они могут быть жёнами тех, кто понравится глазам их, только должны быть жёнами в племени колена отца своего. 23 Слово это мне понравилось, и я взял из вас двенадцать человек, по одному человеку от каждого колена. 10 все города на равнине, весь Галаад и весь Васан до Салхи и Едреи, города царства Ога Васанского. 25 дай мне перейти и увидеть ту добрую землю, которая за Иорданом, и ту прекрасную гору и Ливан. 10 о том дне, когда ты стоял пред Господом, Богом твоим, при Хориве, и когда сказал Господь мне. 22 я умру в сей земле, не перейдя за Иордан, а вы перейдёте и овладеете тою доброю землёю. 35 Тебе дано видеть это, чтобы ты знал, что только Господь есть Бог, и нет ещё кроме Его. 23 а нас вывел оттуда чтобы ввести нас и дать нам землю, которую клялся отцам нашим дать нам. 20 и шершней нашлёт Господь, Бог твой, на них, доколе не погибнут оставшиеся и скрывшиеся от лица твоего. 23 но предаст их тебе Господь, Бог твой, и приведёт их в великое смятение, так что они погибнут. вытеши себе две скрижали каменные, подобные первым, и взойди ко Мне на гору, и сделай себе деревянный ковчег. 23 и ешь пред Господом, Богом твоим, на том месте, которое изберёт Он, чтобы пребывать имени Его там. 8 но открой ему руку твою и дай ему взаймы, смотря по его нужде, в чём он нуждается. 17 но каждый с даром в руке своей, смотря по благословению Господа, Бога твоего, какое Он дал тебе. 10 не должен находиться у тебя проводящий сына своего или дочь свою чрез огонь, прорицатель, гадатель, ворожея, чародей. 19 а кто не послушает слов Моих, которые Пророк тот будет говорить Моим именем, с того Я взыщу. 4 ибо Господь Бог ваш идёт с вами, чтобы сразиться за вас с врагами вашими и спасти вас. 15 так поступай со всеми городами, которые от тебя весьма далеко, которые не из числа городов народов сих. 9 Так должен ты смывать у себя кровь невинного, если хочешь делать доброе и справедливое пред очами Господа. 11 и увидишь между пленными женщину, красивую видом, и полюбишь её, и захочешь взять её себе в жену. 22 Если в ком найдётся преступление, достойное смерти, и он будет умерщвлён, и ты повесишь его на дереве. 1 Когда увидишь вола брата твоего или овцу его заблудившихся, не оставляй их, но возврати их брату твоему. 23 Если будет молодая девица обручена мужу, и кто-нибудь встретится с нею в городе и ляжет с нею. 27 ибо он встретился с нею в поле, и хотя отроковица обручённая кричала, но некому было спасти её. 11 а при наступлении вечера должен омыть тело своё водою, и по захождении солнца может войти в стан. 16 Отцы не должны быть наказываемы смертью за детей, и дети не должны быть наказываемы смертью за отцов. пусть он остаётся пришельцу, сироте и вдове, чтобы Господь Бог твой благословил тебя во всех делах рук твоих. 10 итак слушай гласа Господа Бога твоего и исполняй заповеди Его и постановления Его, которые заповедую тебе сегодня. 40 Маслины будут у тебя во всех пределах твоих, но елеем не помажешься, потому что осыплется маслина твоя. 47 За то, что ты не служил Господу Богу твоему с веселием и радостью сердца, при изобилии всего. и будет теснить тебя во всех жилищах твоих, во всей земле твоей, которую Господь Бог твой дал тебе. 8 и взяли землю их и отдали её в удел колену Рувимову и Гадову и половине колена Манассиина. 7 тогда Господь Бог твой все проклятия сии обратит на врагов твоих и ненавидящих тебя, которые гнали тебя. 8 а ты обратишься и будешь слушать гласа Господа и исполнять все заповеди Его, которые заповедую тебе сегодня. 5 и предаст их Господь вам, и вы поступите с ними по всем заповедям, какие заповедал я вам. 8 Когда Всевышний давал уделы народам и расселял сынов человеческих, тогда поставил пределы народов по числу сынов Израилевых. 26 Нет подобного Богу Израилеву, Который по небесам принесся на помощь тебе и во славе Своей на облаках. 14 жёны ваши, дети ваши и скот ваш пусть останутся в земле, которую дал вам Моисей за Иорданом. 6 А сама отвела их на кровлю и скрыла их в снопах льна, разложенных у неё на кровле. а кто будет с тобою в твоём доме, того кровь на голове нашей, если чья рука коснётся его. 22 Они пошли и пришли на гору, и пробыли там три дня, доколе не возвратились гнавшиеся за ними. 14 Итак, когда народ двинулся от своих шатров, чтобы переходить Иордан, и священники понесли ковчег завета пред народом. 16 вода, текущая сверху, остановилась и стала стеною на весьма большое расстояние, до города Адама, который подле Цартана. 14 В седьмой день встали рано, при появлении зари, и обошли таким же образом вокруг города семь раз. 2 Иисус из Иерихона послал людей в Гай, что близ Беф-Авена, с восточной стороны Вефиля, и сказал им. 4 Итак пошло туда из народа около трёх тысяч человек, но они обратились в бегство от жителей Гайских. 7 тогда вы встаньте из засады и завладейте городом, и Господь Бог ваш предаст его в руки ваши. 7 Иисус пошёл из Галгала сам, и с ним весь народ, способный к войне, и все мужи храбрые. 24 Когда вывели царей сих к Иисусу, Иисус призвал всех Израильтян и сказал вождям воинов, ходившим с ним. но Иисус поразил его и народ его мечом так, что никого у него не оставил, кто бы уцелел. от Маханаима весь Васан, всё царство Ога, царя Васанского, и все селения Иаировы, что в Васане, шестьдесят городов. сколько тогда было у меня силы, столько и теперь есть для того, чтобы воевать и выходить и входить. ибо ты слышал в тот день, что там живут сыны Енаковы, и города у них большие и укреплённые. 17 И взял его Гофониил, сын Кеназа, брата Халевова, и отдал он в жену ему Ахсу, дочь свою. 3 У Салпаада же, сына Хеферова, сына Галаадова, сына Махирова, сына Манассиина, не было сыновей, а только дочери. 13 Когда же сыны Израилевы пришли в силу, тогда Хананеев сделали они данниками, но изгнать не изгнали их. 1 Всё общество сынов Израилевых собралось в Силом, и поставили там скинию собрания, ибо земля была покорена ими. Иуда пусть остаётся в пределе своём на юге, а дом Иосифов пусть остаётся в пределе своём на севере. 49 Когда окончили разделение земли, по пределам её, тогда сыны Израилевы дали среди себя удел Иисусу, сыну Навину. 7 сынам Мерариным, по их племенам, от колена Рувимова, от колена Гадова и от колена Завулонова двенадцать городов. 8 И отдали сыны Израилевы левитам сии города с предместьями их, как повелел Господь чрез Моисея, по жребию. 13 Итак сынам Аарона священника дали город убежища для убийцы Хеврон и предместья его, Ливну и предместья её. 20 И племенам сынов Каафовых, левитов, прочим из сынов Каафовых, по жребию их, достались города от колена Ефремова. 21 дали им город убежища для убийцы Сихем и предместья его, на горе Ефремовой, Гезер и предместья его. 21 Сыны Рувимовы и сыны Гадовы и половина колена Манассиина в ответ на сие говорили начальникам тысяч Израилевых. 24 Но мы сделали сие по опасению того, чтобы в последующее время не сказали ваши сыны нашим сынам. 9 Господь прогнал от вас народы великие и сильные, и пред вами никто не устоял до сего дня. 10 но Я не хотел послушать Валаама, и он благословил вас, и Я избавил вас из рук его. 25 И заключил Иисус с народом завет в тот день и дал ему постановления и закон в Сихеме. 8 И воевали сыны Иудины против Иерусалима и взяли его, и поразили его мечом и город предали огню. 14 Когда надлежало ей идти, Гофониил научил её просить у отца её поле, и она сошла с осла. 6 Когда Иисус распустил народ, и пошли сыны Израилевы, каждый в свой удел, чтобы получить в наследие землю. 9 и похоронили его в пределе удела его в Фамнаф-Сараи, на горе Ефремовой, на север от горы Гааша. 23 И оставил Господь народы сии и не изгнал их вскоре и не предал их в руки Иисуса. 2 для того только, чтобы знали и учились войне последующие роды сынов Израилевых, которые прежде не знали её. Он вышел на войну, и предал Господь в руки его Хусарсафема, царя Месопотамского, и преодолела рука его Хусарсафема. 13 Он собрал к себе Аммонитян и Амаликитян, и пошёл и поразил Израиля, и овладели они городом Пальм. пойди, взойди на гору Фавор и возьми с собою десять тысяч человек из сынов Неффалимовых и сынов Завулоновых. 19 Пришли цари, сразились, тогда сразились цари Ханаанские в Фанаахе у вод Мегиддонских, но не получили нимало серебра. он погнался за ними и схватил обоих царей Мадиамских, Зевея и Салмана, и весь стан привёл в замешательство. 34 и не вспомнили сыны Израилевы Господа Бога своего, Который избавлял их из руки всех врагов, окружавших их. И хорошо ли вы поступили с Иероваалом и домом его, и сообразно ли с его благодеяниями поступили вы. 21 И побежал Иофам, и убежал и пошёл в Беэр, и жил там, укрываясь от брата своего Авимелеха. 7 И воспылал гнев Господа на Израиля, и Он предал их в руки Филистимлян и в руки Аммонитян. 21 И предал Господь Бог Израилев Сигона и весь народ его в руки Израилю, и он побил их. 22 и получили они в наследие все пределы Аморрея от Арнона до Иавока и от пустыни до Иордана. 23 Итак Господь Бог Израилев изгнал Аморрея от лица народа Своего Израиля, а ты хочешь взять его наследие. 7 Иеффай был судьёю Израиля шесть лет, и умер Иеффай Галаадитянин и погребён в одном из городов Галаадских. пусть не пьёт вина и сикера и не ест ничего нечистого и соблюдает всё, что я приказал ей. 1 Чрез несколько дней, во время жатвы пшеницы, пришёл Самсон повидаться с женою своею, принеся с собою козлёнка. это серебро я от себя посвятила Господу для сына моего, чтобы сделать из него истукан и литый кумир. И сделал он ефод и терафим и посвятил одного из сыновей своих, чтоб он был у него священником. 18 Когда они вошли в дом Михи и взяли истукан, ефод, терафим и литый кумир, священник сказал им. молчи, положи руку твою на уста твои и иди с нами и будь у нас отцом и священником. лучше ли тебе быть священником в доме одного человека, нежели быть священником в колене или в племени Израилевом. 28 Некому было помочь, потому что он был отдалён от Сидона и ни с кем не имел дела. 31 и имели у себя истукан, сделанный Михою, во всё то время, когда дом Божий находился в Силоме. 3 Муж её встал и пошёл за нею, чтобы поговорить к сердцу её и возвратить её к себе. также хлеб и вино для меня и для рабы твоей и для сего слуги есть у рабов твоих. 2 И собрались начальники всего народа, все колена Израилевы, в собрание народа Божия, четыреста тысяч пеших, обнажающих меч. 21 И вышли сыны Вениаминовы из Гивы и положили в тот день двадцать две тысячи Израильтян на землю. И пошёл один человек из Вифлеема Иудейского со своею женою и двумя сыновьями своими жить на полях Моавитских. но куда ты пойдёшь, туда и я пойду, и где ты жить будешь, там и я буду жить. хорошо, дочь моя, что ты будешь ходить со служанками его, и не будут оскорблять тебя на другом поле. 14 И спала она у ног его до утра и встала прежде, нежели могли они распознать друг друга. да соделает Господь жену, входящую в дом твой, как Рахиль и как Лию, которые обе устроили дом Израилев. 19 И встали они поутру, и поклонились пред Господом, и возвратились, и пришли в дом свой в Раму. 26 Отрок же Самуил более и более приходил в возраст и в благоволение у Господа и у людей. 33 Я не отрешу у тебя всех от жертвенника Моего, чтобы томить глаза твои и мучить душу твою. 36 и всякий, оставшийся из дома твоего, придёт кланяться ему из-за геры серебра и куска хлеба и скажет. 14 и посему клянусь дому Илия, что вина дома Илиева не загладится ни жертвами, ни приношениями хлебными вовек. 21 И продолжал Господь являться в Силоме после того, как открыл Себя Самуилу в Силоме чрез слово Господне. 5 И когда прибыл ковчег завета Господня в стан, весь Израиль поднял такой сильный крик, что земля стонала. 4 И встали они поутру на следующий день, и вот, Дагон лежит ниц на земле пред ковчегом Господним. 9 и смотрите, если он пойдёт к пределам своим, к Вефсамису, то он великое сие зло сделал нам. 13 Жители Вефсамиса жали тогда пшеницу в долине, и взглянув увидели ковчег Господень, и обрадовались, что увидели его. 6 И собрались в Массифу, и черпали воду, и проливали пред Господом, и постились в тот день, говоря. 12 И взял Самуил один камень, и поставил между Массифою и между Сеном, и назвал его Авен-Езер, сказав. 3 Но сыновья его не ходили путями его, а уклонились в корысть и брали подарки, и судили превратно. Я вывел Израиля из Египта и избавил вас от руки Египтян и от руки всех царств, угнетавших вас. свидетель на вас Господь, и свидетель помазанник Его в сей день, что вы не нашли ничего за мною. теперь придут на меня Филистимляне в Галгал, а я ещё не вопросил Господа, и потому решился принести всесожжение. 18 другой отряд направился по дороге Вефоронской, а третий направился по дороге к границе долины Цевоим, к пустыне. 22 и все Израильтяне, скрывавшиеся в горе Ефремовой, услышав, что Филистимляне побежали, также пристали к своим в сражении. 39 ибо, жив Господь, спасший Израиля, если окажется и на Ионафане, сыне моём, то и он умрёт непременно. привели их от Амалика, так как народ пощадил лучших из овец и волов для жертвоприношения Господу Богу твоему. 19 Зачем же ты не послушал гласа Господа и бросился на добычу, и сделал зло пред очами Господа. 21 И пришёл Давид к Саулу и служил пред ним, и очень понравился ему и сделался его оруженосцем. 2 А Саул и Израильтяне собрались и расположились станом в долине дуба и приготовились к войне против Филистимлян. 22 Давид оставил свою ношу обозному сторожу и побежал в ряды и, придя, спросил братьев своих о здоровье. а если он бросался на меня, то я брал его за космы и поражал его и умерщвлял его. 48 Когда Филистимлянин поднялся и стал подходить и приближаться навстречу Давиду, Давид поспешно побежал к строю навстречу Филистимлянину. 54 И взял Давид голову Филистимлянина и отнёс её в Иерусалим, а оружие его положил в шатре своём. что сделал я, в чём неправда моя, чем согрешил я пред отцом твоим, что он ищет души моей. разве я не знаю, что ты подружился с сыном Иессеевым на срам себе и на срам матери твоей. 41 Отрок пошёл, а Давид поднялся с южной стороны и пал лицем своим на землю и трижды поклонился. 10 И встал Давид, и убежал в тот же день от Саула, и пришёл к Анхусу, царю Гефскому. пусть отец мой и мать моя побудут у вас, доколе я не узнаю, что сделает со мною Бог. 11 И послал царь призвать Ахимелеха, сына Ахитувова, священника, и весь дом отца его, священников, что в Номве. 13 Тогда поднялся Давид и люди его, около шестисот человек, и вышли из Кеиля и ходили, где могли. 16 И встал Ионафан, сын Саула, и пришёл к Давиду в лес, и укрепил его упованием на Бога. 26 И шёл Саул по одной стороне горы, а Давид с людьми своими был на другой стороне горы. 21 И теперь я знаю, что ты непременно будешь царствовать, и царство Израилево будет твёрдо в руке твоей. 12 И пошли назад люди Давида своим путём и возвратились, и пришли и пересказали ему все слова сии. ибо неминуемо угрожает беда господину нашему и всему дому его, а он человек злой, нельзя говорить с ним. притом и силы не стало в нём, ибо он не ел хлеба весь тот день и всю ночь. вот, раба твоя послушалась голоса твоего и подвергала жизнь свою опасности и исполнила приказание, которое ты дал мне. 25 и предложила Саулу и слугам его, и они поели, и встали, и ушли в ту же ночь. 1 И собрали Филистимляне все ополчения свои в Афеке, а Израильтяне расположились станом у источника, что в Изрееле. я отрок Египтянина, раб одного Амаликитянина, и бросил меня господин мой, ибо уже три дня, как я заболел. 1 Филистимляне же воевали с Израильтянами, и побежали мужи Израильские от Филистимлян и пали поражённые на горе Гелвуе. 2 И догнали Филистимляне Саула и сыновей его, и убили Филистимляне Ионафана, и Аминадава, и Малхисуа, сыновей Саула. 22 Без крови раненых, без тука сильных лук Ионафана не возвращался назад, и меч Саула не возвращался даром. 9 и воцарил его над Галаадом, и Ашуром, и Изреелем, и Ефремом, и Вениамином, и над всем Израилем. 11 Всего времени, в которое Давид царствовал в Хевроне над домом Иудиным, было семь лет и шесть месяцев. 15 И встали и пошли числом двенадцать Вениамитян со стороны Иевосфея, сына Саулова, и двенадцать из слуг Давидовых. 19 И погнался Асаил за Авениром и преследовал его, не уклоняясь ни направо, ни налево от следов Авенира. рукою раба Моего Давида Я спасу народ Мой Израиля от руки Филистимлян и от руки всех врагов его. но Авенира уже не было с Давидом в Хевроне, ибо Давид отпустил его, и он ушёл с миром. Пять лет было ему, когда пришло известие о Сауле и Ионафане из Изрееля, и нянька, взяв его, побежала. 5 И пошли сыны Реммона Беерофянина, Рихав и Баана, и пришли в самый жар дня к дому Иевосфея. 9 И поселился Давид в крепости, и назвал её городом Давидовым, и обстроил кругом от Милло и внутри. 17 И принесли ковчег Господень и поставили его на своём месте посреди скинии, которую устроил для него Давид. 5 Когда донесли об этом Давиду, то он послал к ним навстречу, так как они были очень обесчещены. 17 Когда донесли об этом Давиду, то он собрал всех Израильтян, и перешёл Иордан и пришёл к Еламу. Но вечером Урия пошёл спать на постель свою с рабами господина своего, а в свой дом не пошёл. поставьте Урию там, где будет самое сильное сражение, и отступите от него, чтоб он был поражён и умер. 17 И вышли люди из города и сразились с Иоавом, и пало несколько из народа, из слуг Давидовых. одолевали нас те люди и вышли к нам в поле, и мы преследовали их до входа в ворота. 14 но как ты этим делом подал повод врагам Господа хулить Его, то умрёт родившийся у тебя сын. 14 Но он не хотел слушать слов её, и преодолел её, и изнасиловал её, и лежал с нею. один только Амнон умер, ибо у Авессалома был этот замысел с того дня, как Амнон обесчестил сестру его. притворись плачущею и надень печальную одежду, и не мажься елеем, и представься женщиною, много дней плакавшею по умершем. И так они погасят остальную искру мою, чтобы не оставить мужу моему имени и потомства на лице земли. 29 И послал Авессалом за Иоавом, чтобы послать его к царю, но тот не захотел придти к нему. 5 И когда подходил кто-нибудь поклониться ему, то он простирал руку свою и обнимал его и целовал его. 6 Так поступал Авессалом со всяким Израильтянином, приходившим на суд к царю, и вкрадывался Авессалом в сердце Израильтян. где бы ни был господин мой царь, в жизни ли, в смерти ли, там будет и раб твой. нет, кого избрал Господь и этот народ и весь Израиль, с тем и я, и с ним останусь. и услышат все Израильтяне, что ты сделался ненавистным для отца твоего, и укрепятся руки всех, которые с тобою. 2 и нападу на него, когда он будет утомлён и с опущенными руками, и приведу его в страх. они храбры и сильно раздражены, как медведица в поле, у которой отняли детей, и отец твой человек воинственный. И взял в руки три стрелы и вонзил их в сердце Авессалома, который был ещё жив на дубе. да будет с врагами господина моего царя и со всеми, злоумышляющими против тебя то же, что постигло отрока. сегодня я узнал, что если бы Авессалом остался жив, а мы все умерли, то тебе было бы приятнее. и насыпали вал пред городом и подступили к стене, и все люди, бывшие с Иоавом, старались разрушить стену. 23 И был Иоав поставлен над всем войском Израильским, а Ванея, сын Иодаев, над Хелефеями и над Фелефеями. Израильтяне же дали им клятву, но Саул хотел истребить их по ревности своей о потомках Израиля и Иуды. 22 Эти четыре были из рода Рефаимов в Гефе, и они пали от руки Давида и слуг его. 1 Когда царь Давид состарился, вошёл в преклонные лета, то покрывали его одеждами, но не мог он согреться. 3 И искали красивой девицы во всех пределах Израильских, и нашли Ависагу Сунамитянку, и привели её к царю. 26 А меня, раба твоего, и священника Садока, и Ванею, сына Иодаева, и Соломона, раба твоего, не пригласил. ты знаешь, что царство принадлежало мне, и весь Израиль обращал на меня взоры свои, как на будущего царя. прошу тебя, поговори царю Соломону, ибо он не откажет тебе, чтоб он дал мне Ависагу Сунамитянку в жену. поразил мечом, без ведома отца моего Давида, Авенира, сына Нирова, военачальника Израильского, и Амессая, сына Иеферова, военачальника Иудейского. 39 Но через три года случилось, что у Семея двое рабов убежали к Анхусу, сыну Маахи, царю Гефскому. 9 даруй же рабу Твоему сердце разумное, чтобы судить народ Твой и различать, что добро и что зло. 7 И было у Соломона двенадцать приставников над всем Израилем, и они доставляли продовольствие царю и дому его. 29 И дал Бог Соломону мудрость и весьма великий разум, и обширный ум, как песок на берегу моря. 34 И приходили от всех народов послушать мудрости Соломона, от всех царей земных, которые слышали о мудрости его. 5 и вот, я намерен построить дом имени Господа Бога моего, как сказал Господь отцу моему Давиду, говоря. 21 И обложил Соломон храм внутри чистым золотом, и протянул золотые цепи пред давиром, и обложил его золотом. 22 Весь храм он обложил золотом, весь храм до конца, и весь жертвенник, который пред давиром, обложил золотом. Крылья же херувимов были распростёрты, и касалось крыло одного одной стены, а крыло другого херувима касалось другой стены. 7 Ещё притвор с престолом, с которого он судил, притвор длясудилища сделал он и покрыл все полы кедром. 18 Так сделал он столбы и два ряда гранатовых яблок вокругсетки, чтобы покрыть венцы, которые на верху столбов. каждая умывальницавмещала сорок батов, каждая умывальница была в четыре локтя, каждая умывальница стояла на одной из десяти подстав. 8 И выдвинулись шесты так, что головки шестов видны были из святилища пред давиром, но не выказывались наружу. 19 однако не ты построишь храм, а сын твой, исшедший из чресл твоих, он построит храм имени Моему. 25 И ныне, Господи Боже Израилев, исполни рабу Твоему Давиду, отцу моему, то, что говорил Ты ему, сказав. 26 И ныне, Боже Израилев, да будет верно слово Твоё, которое Ты изрёк рабу Твоему Давиду, отцу моему. не осталось неисполненным ни одного слова из всех благих слов Его, которые Он изрёк чрез раба Своего Моисея. 1 После того, как Соломон кончил строение храма Господня и дома царского и всё, что Соломон желал сделать. 26 Царь Соломон также сделал корабль в Ецион-Гавере, что при Елафе, на берегу Чермного моря, в земле Идумейской. 8 Блаженны люди твои и блаженны сии слуги твои, которые всегда предстоят пред тобою и слышат мудрость твою. 16 И сделал царь Соломон двести больших щитов из кованого золота, по шестисот сиклей пошло на каждый щит. в три года раз приходил Фарсисский корабль, привозивший золото и серебро, и слоновую кость, и обезьян, и павлинов. 16 ибо шесть месяцев прожил там Иоав и все Израильтяне, доколе не истребили всего мужеского пола в Идумее, . 21 Когда Адер услышал, что Давид почил с отцами своими и что военачальник Иоав умер, то сказал фараону. но Иеровоам встал и убежал в Египет к Сусакиму, царю Египетскому, и жил в Египте до смерти Соломоновой. 31 И построил он капище на высоте и поставил из народа священников, которые не были из сынов Левииных. за то, что ты не повиновался устам Господа и не соблюл повеления, которое заповедал тебе Господь Бог твой. 16 и предаст Господь Израиля за грехи Иеровоама, которые он сам сделал и которыми ввёл в грех Израиля. 28 Когда царь выходил в дом Господень, телохранители несли их, и потом опять относили их в палату телохранителей. 19 союз да будет между мною и между тобою, как был между отцом моим и между отцом твоим. 12 И истребил Замврий весь дом Ваасы, по слову Господа, которое Он изрёк о Ваасе чрез Иуя пророка. и вот, я наберу полена два дров, и пойду, и приготовлю это для себя и для сына моего. может быть, он задумался, или занят чем-либо, или в дороге, а может быть, и спит, так он проснётся. пойди обратно своею дорогою чрез пустыню в Дамаск, и когда придёшь, то помажь Азаила в царя над Сириею. если за миром вышли они, то схватите их живыми, и если на войну вышли, также схватите их живыми. раб твой ходил на сражение, и вот, один человек, отошедший в сторону, подвёл ко мне человека и сказал. если его не станет, то твоя душа будет за его душу, или ты должен будешь отвесить талант серебра. посадите этого в темницу и кормите его скудно хлебом и скудно водою, доколе я не возвращусь в мире. 43 Он ходил во всём путём отца своего Асы, не сходил с него, делая угодное пред очами Господними. 50 И почил Иосафат с отцами своими и был погребён с отцами своими в городе Давида, отца своего. 53 он служил Ваалу и поклонялся ему и прогневал Господа Бога Израилева всем тем, что делал отец его. 7 Пятьдесят человек из сынов пророческих пошли и стали вдали напротив их, а они оба стояли у Иордана. Если увидишь, как я буду взят от тебя, то будет тебе так, а если не увидишь, не будет. может быть, унёс его Дух Господень и поверг его на одной из гор, или на одной из долин. 3 однако же грехов Иеровоама, сына Наватова, который ввёл в грех Израиля, он держался, не отставал от них. 25 И города разрушили, и на всякий лучший участок в поле бросили каждый по камню и закидали его. Он пошёл и взял с собою десять талантов серебра и шесть тысяч сиклей золота, и десять перемен одежд. 9 И прибыл Нееман на конях своих и на колеснице своей, и остановился у входа в дом Елисеев. 2 пойдём к Иордану и возьмём оттуда каждый по одному бревну и сделаем себе там место для жительства. День сей день радостной вести, если мы замедлим и будем дожидаться утреннего света, то падёт на нас вина. возвратить ей всё принадлежащее ей и все доходы с поля, с того дня, как она оставила землю, поныне. 11 И устремил на него Елисей взор свой, и так оставался до того, что привёл его в смущение. И Охозия, сын Иорама, царь Иудейский, пришёл посетить Иорама, сына Ахавова, в Изреель, так как он был болен. доехал до них, и не возвращается, а походка, как будто Ииуя, сына Намессиева, потому что он идёт стремительно. 35 И пошли хоронить её, и не нашли от неё ничего, кроме черепа, и ног, и кистей рук. И написал Ииуй письма, и послал в Самарию к начальникам Изреельским, старейшинам и воспитателям детей Ахавовых, такого содержания. душа того, у которого спасётся кто-либо из людей, которых я отдаю вам в руки, будет вместо души спасшегося. 32 В те дни начал Господь отрезать части от Израильтян, и поражал их Азаил во всём пределе Израилевом. 20 И восстали слуги его, и составили заговор, и убили Иоаса в доме Милло, на дороге к Силле. 6 Но детей убийц не умертвил, так как написано в книге закона Моисеева, в которой заповедал Господь, говоря. И выступил Иоас, царь Израильский, и увиделись лично он и Амасия, царь Иудейский, в Вефсамисе, что в Иудее. 20 И привезли его на конях, и погребён он был в Иерусалиме с отцами своими в городе Давидовом. 21 И взял весь народ Иудейский Азарию, которому было шестнадцать лет, и воцарили его вместо отца его Амасии. 5 И поразил Господь царя, и был он прокажённым до дня смерти своей и жил в отдельном доме. 13 Селлум, сын Иависа, воцарился в тридцать девятый год Азарии, царя Иудейского, и царствовал один месяц в Самарии. и пошёл царь Ассирийский в Дамаск, и взял его, и переселил жителей его в Кир, а Рецина умертвил. 2 И делал он неугодное в очах Господних, но не так, как цари Израильские, которые были прежде него. 10 и поставили у себя статуи и изображения Астарт на всяком высоком холме и под всяким тенистым деревом. 19 И Иуда также не соблюдал заповедей Господа Бога своего, и поступал по обычаям Израильтян, как поступали они. 31 Аввийцы сделали Нивхаза и Тартака, а Сепарваимцы сожигали сыновей своих в огне Адрамелеху и Анамелеху, богам Сепарваимским. Да и дети их и дети детей их до сего дня поступают так же, как поступали отцы их. 13 В четырнадцатый год царя Езекии, пошёл Сеннахирим, царь Ассирийский, против всех укреплённых городов Иуды и взял их. 1 Когда услышал это царь Езекия, то разодрал одежды свои и покрылся вретищем, и пошёл в дом Господень. 1 В те дни заболел Езекия смертельно, и пришёл к нему Исаия, сын Амосов, пророк, и сказал ему. 2 И делал он неугодное в очах Господних, подражая мерзостям народов, которых прогнал Господь от лица сынов Израилевых. 7 И поставил истукан Астарты, который сделал в доме, о котором говорил Господь Давиду и Соломону, сыну его. 3 В восемнадцатый год царя Иосии, послал царь Шафана, сына Ацалии, сына Мешулламова, писца, в дом Господень, сказав. 7 впрочем не требовать у них отчёта в серебре, переданном в руки их, потому что они поступают честно. взяли рабы твои серебро, найденное в доме, и передали его в руки производителям работ, приставленным к дому Господню. это могила человека Божия, который приходил из Иудеи и провозгласил о том, что ты делаешь над жертвенником Вефильским. 34 И воцарил фараон Нехао Елиакима, сына Иосиина, вместо Иосии, отца его, и переменил имя его на Иоакима. 20 Гнев Господень был над Иерусалимом и над Иудою до того, что Он отверг их от лица Своего. 14 и тазы, и лопатки, и ножи, и ложки, и все сосуды медные, которые употреблялись при служении, взяли. 18 И взял начальник телохранителей Сераию первосвященника и Цефанию, священника второго, и трёх, стоявших на страже у порога. 29 и переменил темничные одежды его, и он всегда имел пищу у него, во все дни жизни его. 23 Но Гессуряне и Сирияне взяли у них селения Иаира, Кенаф и зависящие от него города, шестьдесят городов. 2 потому что Иуда был сильнейшим из братьев своих, и вождь от него, но первенство перенесено на Иосифа. 14 Вот сыновья Авихаила, сына Хурия, сына Иароаха, сына Галаада, сына Михаила, сына Иешишая, сына Иахдо, сына Буза. 23 Потомки полуколена Манассиина жили в той земле, от Васана до Ваал-Ермона и Сенира и до горы Ермона. 31 Вот те, которых Давид поставил начальниками над певцами в доме Господнем, со времени поставления в нём ковчега. 61 Остальным сыновьям Каафа, из семейств этого колена, дано по жребию десять городов из удела половины колена Манассиина. 5 Братьев же их, во всех поколениях Иссахаровых, людей воинственных, было восемьдесят семь тысяч, внесённых в родословные записи. 9 В родословных списках записано их по родам их, по главам поколений, людей воинственных двадцать тысяч и двести. 23 Потом он вошёл к жене своей, и она зачала и родила сына, и он нарёк ему имя. 8 Шегараим родил детей в земле Моавитской после того, как отпустил от себя Хушиму и Баару, жён своих. 3 В Иерусалиме жили некоторые из сынов Иудиных и из сынов Вениаминовых, и из сынов Ефремовых и Манассииных. 25 Братья же их жили в селениях своих, приходя к ним от времени до времени на семь дней. 32 Некоторым из братьев их, из сынов Каафовых, поручено было заготовление хлебов предложения, чтобы представлять их каждую субботу. 8 На другой день пришли Филистимляне обирать убитых, и нашли Саула и сыновей его, павших на горе Гелвуйской. 25 он был знатнее тридцати, но с тремя не равнялся, и Давид поставил его ближайшим исполнителем своих приказаний. 8 И из Гадитян перешли к Давиду в укрепление, в пустыню, люди мужественные, воинственные, вооружённые щитом и копьём. 21 И они помогали Давиду против полчищ, ибо всё это были люди храбрые и были начальниками в войске. 3 и перенесём к себе ковчег Бога нашего, потому что во дни Саула мы не обращались к нему. 10 Но Господь разгневался на Озу, и поразил его за то, что он простёр руку свою к ковчегу. 13 И не повёз Давид ковчега к себе, в город Давидов, а обратил его к дому Аведдара Гефянина. 8 И услышали Филистимляне, что помазан Давид в царя над всем Израилем, и поднялись все Филистимляне искать Давида. 25 Так Давид и старейшины Израилевы и тысяченачальники пошли перенести ковчег завета Господня из дома Овед-Едомова с веселием. 7 В этот день Давид в первый раз дал псалом для славословия Господу чрез Асафа и братьев его. 3 И поразил Давид Адраазара, царя Сувского, в Емафе, когда тот шёл утвердить власть свою при реке Евфрате. 5 Сирияне Дамасские пришли было на помощь к Адраазару, царю Сувскому, но Давид поразил двадцать две тысячи Сириян. 11 И посвятил их царь Давид Господу вместе с серебром и золотом, которое он взял от всех народов. И донесено было Давиду о людях сих, и он послал им навстречу, так как они были очень обесчещены. 9 И выступили Аммонитяне и выстроились к сражению у ворот города, а цари, которые пришли, отдельно в поле. 15 Аммонитяне же, увидев, что Сирияне бегут, и сами побежали от Авессы, брата его, и ушли в город. Тогда Елханам, сын Иаира, поразил Лахмия, брата Голиафова, Гефянина, у которого древко копья было, как навой у ткачей. 8 Это были родившиеся от Рефаимов в Гефе, и пали от руки Давида и от руки слуг его. 13 Тогда ты будешь благоуспешен, если будешь стараться исполнять уставы и законы, которые заповедал Господь Моисею для Израиля. потому что Он предал в руки мои жителей земли, и покорилась земля пред Господом и пред народом Его. 4 Из них назначены для дела в доме Господнем двадцать четыре тысячи, писцов же и судей шесть тысяч. 5 и четыре тысячи привратников, и четыре тысячи прославляющих Господа на музыкальных орудиях, которые он сделал для прославления. 3 И распределил их Давид Садока из сыновей Елеазара, и Ахимелеха из сыновей Ифамара, поочерёдно на службу их. 6 У сына его Шемаии родились также сыновья, начальствовавшие в своём роде, потому что они были люди сильные. Он не отступит от тебя и не оставит тебя, доколе не совершишь всего дела, требуемого для дома Господня. 4 три тысячи талантов золота, золота Офирского, и семь тысяч талантов серебра чистого, для обложения стен в домах. 13 И пришёл Соломон с высоты, что в Гаваоне, от скинии собрания, в Иерусалим и царствовал над Израилем. 6 И достанет ли у кого силы построить Ему дом, когда небо и небеса небес не вмещают Его. 15 А пшеницу и ячмень, оливковое масло и вино, о которых говорил ты, господин мой, пошли рабам твоим. 4 и притвор, который пред домом, длиною по ширине дома в двадцать локтей, а вышиною во сто двадцать. 7 И покрыл дом, брёвна, пороги и стены его и двери его золотом, и вырезал на стенах херувимов. 14 И сделал завесу из яхонтовой, пурпуровой и багряной ткани и из виссона и изобразил на ней херувимов. 19 Также сделал Соломон все вещи для дома Божия и золотой жертвенник, и столы, на которых хлебы предложения. 14 и не могли священники стоять на служении по причине облака, потому что слава Господня наполнила дом Божий. 15 И не отступали от повелений царя о священниках и левитах ни в чём, ни в отношении сокровищ. 16 Так устроено было всё дело Соломоново от дня основания дома Господня до совершенного окончания его дома Господня. 23 И все цари земли искали видеть Соломона, чтобы послушать мудрости его, которую вложил Бог в сердце его. 18 И взял себе Ровоам в жену Махалафу, дочь Иеромофа, сына Давидова, и Авихаиль, дочь Елиава, сына Иессеева. 22 И поставил Ровоам Авию, сына Маахи, главою и князем над братьями его, потому что хотел воцарить его. 2 На пятом году царствования Ровоама, Сусаким, царь Египетский, пошёл на Иерусалим, потому что они отступили от Господа, . 12 И вот, у нас во главе Бог, и священники Его, и трубы громогласные, чтобы греметь против вас. 15 Также и пастушеские шалаши разорили и угнали множество стад мелкого скота и верблюдов и возвратились в Иерусалим. 9 И собрал всего Иуду и Вениамина и живущих с ними переселенцев от Ефрема и Манассии и Симеона. 16 И Мааху, мать свою, царь Аса лишил царского достоинства за то, что она сделала истукан для дубравы. 18 И внёс он посвящённое отцом его и своё посвящение в дом Божий, серебро и золото и сосуды. идёт на тебя множество великое из-за моря, от Сирии, и вот они в Хацацон-Фамаре, то есть в Енгедди. 11 вот они платят нам тем, что пришли выгнать нас из наследственного владения Твоего, которое Ты отдал нам. 19 И встали левиты из сынов Каафовых и из сынов Кореевых хвалить Господа Бога Израилева, голосом весьма громким. 32 И ходил он путём отца своего Асы и не уклонился от него, делая угодное в очах Господних. 33 Только высоты не были отменены, и народ ещё не обратил твёрдо сердца своего к Богу отцов своих. В то же время вышла и Ливна из-под власти его, потому что он оставил Господа Бога отцов своих. И Охозия, сын Иорама, царь Иудейский, пришёл посетить Иорама, сына Ахавова, в Изреель, потому что тот был болен. 10 Ибо Гофолия, мать Охозии, увидев, что умер сын её, встала и истребила всё царское племя дома Иудина. 5 и треть при доме царском, и треть у ворот Иесод, а весь народ на дворах дома Господня. 12 И услышала Гофолия голос народа, бегущего и провозглашающего о царе, и вышла к народу в дом Господень. 15 И дали ей место, и когда она пришла ко входу конских ворот царского дома, там умертвили её. 16 И заключил Иодай завет между собою и между всем народом и царём, чтобы быть им народом Господним. 17 И пошёл весь народ в капище Ваала, и разрушили его, и жертвенники его и истуканов его сокрушили. 4 Но детей их не умертвил, так как написано в законе, в книге Моисеевой, где заповедал Господь, говоря. 10 И отделил их Амасия, войско, пришедшее к нему из земли Ефремовой, чтоб они шли в своё место. 6 И он вышел и сразился с Филистимлянами, и разрушил стены Гефа и стены Иавнеи и стены Азота. 7 Прочие деяния Иоафама и все войны его и поведение его описаны в книге царей Израильских и Иудейских. Азария, сын Иегоханана, Берехия, сын Мешиллемофа, и Езекия, сын Шаллума, и Амаса, сын Хадлая, против шедших с войны. 20 И пришёл к нему Феглафелласар, царь Ассирийский, но был в тягость ему, вместо того, чтобы помочь ему. 25 и по всем городам Иудиным устроил высоты для каждения богам иным, и раздражал Господа Бога отцов своих. 26 Прочие дела его и все поступки его, первые и последние, описаны в книге царей Иудейских и Израильских. 3 В первый же год царствования своего, в первый месяц, он отворил двери дома Господня и возобновил их. 15 Они собрали братьев своих и освятились, и пошли по приказанию царя очищать дом Господень по словам Господа. 22 И закололи тельцов, и взяли священники кровь, и окропили жертвенник, и закололи овнов, и окропили кровью жертвенник. 23 И привели козлов за грех пред лице царя и собрания, и они возложили руки свои на них. И в то время, как началось всесожжение, началось пение Господу, при звуке труб и орудий Давида, царя Израилева. 36 И радовался Езекия и весь народ о том, что Бог так расположил народ, ибо это сделалось неожиданно. 21 И послал Господь Ангела, и он истребил всех храбрых и главноначальствующего и начальствующих в войске царя Ассирийского. И стад мелкого и крупного скота было у него множество, потому что дал ему Бог весьма большое имущество. 30 Он же, Езекия, запер верхний проток вод Геона и провёл их вниз к западной стороне города Давидова. 2 и делал он неугодное в очах Господних, подражая мерзостям народов, которых прогнал Господь от лица сынов Израилевых. в доме сём и в Иерусалиме, который Я избрал из всех колен Израилевых, Я положу имя Моё навек. 6 и в городах Манассии, и Ефрема, и Симеона, даже до колена Неффалимова, и в опустошённых окрестностях их. 25 за то, что они оставили Меня и кадили богам другим, чтобы прогневлять Меня всеми делами рук своих. 17 И совершали сыны Израилевы, находившиеся там, пасху в то время и праздник опресноков в течение семи дней. 3 И низложил его царь Египетский в Иерусалиме, наложил на землю пени сто талантов серебра и талант золота. 7 И часть сосудов дома Господня перенёс Навуходоносор в Вавилон и положил их в капище своём в Вавилоне. 8 и вынес их Кир, царь Персидский, рукою Мифредата сокровищехранителя, а он счётом сдал их Шешбацару князю Иудину. сыновья Хабайи, сыновья Гаккоца, сыновья Верзеллия, который взял жену из дочерей Верзеллия Галаадитянина и стал называться именем их. возьми сии сосуды, пойди и отнеси их в храм Иерусалимский, и пусть дом Божий строится на своём месте. 2 И найден в Екбатане во дворце, который в области Мидии, один свиток, и в нём написано так. 13 Тогда Фафнай, заречный областеначальник, Шефар-Бознай и товарищи их, как повелел царь Дарий, так в точности и делали. И построили и окончили, по воле Бога Израилева и по воле Кира и Дария и Артаксеркса, царей Персидских. 1 И вот главы поколений и родословие тех, которые вышли со мною из Вавилона, в царствование царя Артаксеркса. 27 и чаш золотых двадцать, в тысячу драхм, и два сосуда из лучшей блестящей меди, ценимой как золото. И сидел весь народ на площади у дома Божия, дрожа как по этому делу, так и от дождей. Да и это дело не одного дня и не двух, потому что мы много в этом деле погрешили. 18 И нашлись из сыновей священнических, которые взяли жён иноплеменных, из сыновей Иисуса, сына Иоседекова, и братьев его. Господи Боже небес, Боже великий и страшный, хранящий завет и милость к любящим Тебя и соблюдающим заповеди Твои. 10 Они же рабы Твои и народ Твой, который Ты искупил силою Твоею великою и рукою Твоею могущественною. 7 Подле них чинил Мелатия Гаваонитянин, и Иадон из Меронофа, с жителями Гаваона и Мицфы, подвластными заречному областеначальнику. 10 Подле них и против дома своего чинил Иедаия, сын Харумафа, а подле него чинил Хаттуш, сын Хашавнии. 9 И мы молились Богу нашему, и ставили против них стражу днём и ночью, для спасения от них. не узнают и не увидят, как вдруг мы войдём в средину их и перебьём их, и остановим дело. 17 Строившие стену и носившие тяжести, которые налагали на них, одною рукою производили работу, а другою держали копьё. 10 И я также, братья мои и служащие при мне давали им в заём и серебро и хлеб. 5 Тогда прислал ко мне Санаваллат в пятый раз своего слугу, у которого в руке было открытое письмо. пусть не отворяют ворот Иерусалимских, доколе не обогреет солнце, и доколе они стоят, пусть замыкают и запирают двери. 4 Но город был пространен и велик, а народа в нём было немного, и домы не были построены. сыновья Ховаии, сыновья Гаккоца, сыновья Верзеллия, который взял жену из дочерей Верзеллия Галаадитянина и стал называться их именем. 7 Ты Сам, Господи Боже, избрал Аврама, и вывел его из Ура Халдейского, и дал ему имя Авраама. на той земле, которую Ты дал отцам нашим, чтобы питаться её плодами и её добром, вот, мы рабствуем. 46 Ибо издавна во дни Давида и Асафа были установлены главы певцов и песни Богу, хвалебные и благодарственные. 9 и сказал, чтобы очистили комнаты, и велел опять внести туда сосуды дома Божия, хлебное приношение и ладан. 22 И сказал я левитам, чтобы они очистились и пришли содержать стражу у ворот, дабы святить день субботний. 24 и оттого сыновья их в половину говорят по-азотски, или языком других народов, и не умеют говорить по-иудейски. 30 Так очистил я их от всего чужеземного и восстановил службы священников и левитов, каждого в деле его. 1 И совершил Иосия в Иерусалиме пасху Господу своему, и закололи пасхального агнца в четырнадцатый день первого месяца. 7 И дал Иосия в дар находившемуся там народу тридцать тысяч агнцев и козлов и три тысячи тельцов. 41 И, взяв некоторые из священных сосудов Господа, Навуходоносор перенёс их и поставил в своём капище в Вавилоне. 10 И царь Кир вынес священные сосуды Господа, которые Навуходоносор перенёс из Иерусалима и поставил в своём капище. 28 Итак, теперь я приказал воспретить этим людям строить сей город, и наблюдать, чтобы ничего более не делалось. 1 И сделал царь Дарий большой пир своим подданным и домашним своим и всем вельможам Мидии и Персии. 14 И, послав, призвал всех вельмож Персии и Мидии, и сатрапов и военачальников, и начальников областей и советников. 18 Если соберут золото и серебро и всякие драгоценности, а потом увидят одну женщину, хорошую лицом и красивую. 30 она снимала венец с головы царя и возлагала на себя, а левою рукою ударяла царя по щеке. 36 Вся земля взывает к истине, и небо благословляет её, и все дела трясутся и трепещут пред нею. 58 И когда вышел юноша, то устремил лице своё на небо против Иерусалима, возблагодарил Царя Небесного и сказал. 28 Привратников, сынов Салума, сынов Атара, сынов Толмана, сынов Дакува, сынов Атита, сынов Товиса, всех сто тридцать девять. сыны Овдия, сыны Аквоса, сыны Иадду, который взял в жену Авгию, из дочерей Верзеллия, и назывался его именем. 55 положили основание храму Божию в новолуние второго месяца второго года по прибытии их в Иудею и Иерусалим. 4 И совершили всё по повелению Господа, Бога Израилева, и по воле Кира, Дария и Артаксеркса, царей Персидских. 15 что Он обратил к ним сердце царя Ассирийского, чтоб укрепить руки их на дела Господа Бога Израилева. 59 И священники и левиты, приняв серебро и золото и сосуды для Иерусалима, внесли их в храм Господа. 92 И, встав, Ездра заклял старших из священников и левитов всего Израиля поступить по сему, и они поклялись. 3 И было воззвание по всей Иудее и Иерусалиму ко всем, возвратившимся из плена, чтобы собрались в Иерусалим. 23 и из левитов Иозавад и Семеис и Колий, он же Калита, и Пафей и Иуда и Иона. 31 и из сынов Адди Нааф и Моосия, Лаккун и Наид, Матфания и Сесфил и Валнуй и Манассия. 14 и ходил в Мидию, и отдал на сохранение Гаваилу, брату Гаврия, в Рагах Мидийских, десять талантов серебра. 5 Во все дни помни, сын мой, Господа Бога нашего и не желай грешить и преступать заповеди Его. брат, иди благополучно, и не гневайся на меня за то, что я спросил о колене и роде твоём. 11 я отдавал свою дочь семи мужам, и когда они входили к ней, в ту же ночь умирали. 2 Он же, идя, вспомнил слова Рафаила, и взял курильницу, и положил сердце и печень рыбы, и курил. 10 И встал Рагуил и отдал ему Сарру, жену его, и половину имения, рабов и скота и серебро. 9 А Товит пошёл к дверям и споткнулся, но сын его поспешил к нему, и поддержал отца своего. 20 Итак, прославляйте теперь Бога, потому что я восхожу к Пославшему меня, и напишите всё совершившееся в книгу. 2 и построил вокруг Екбатан стены из тёсаных камней, шириною в три локтя, а длиною в шесть локтей. 5 в те дни царь Навуходоносор предпринял войну против царя Арфаксада на великой равнине, которая в пределах Рагава. 15 А Арфаксада схватил на горах Рагава и, пронзив его копьём своим, в тот же день погубил его. 16 Потом пошёл назад со своими в Ниневию, он и все союзники его весьма многое множество ратных мужей. 9 И с великим усердием возопили к Богу все мужи Израиля и смирили души свои с великим усердием. 3 Но мы, рабы его, поразим их, как одного человека, и не устоять им против силы наших коней. воззри на их гордыню и помилуй смирение рода нашего, и призри на лице освящённых Тебе в этот день. 13 потому что оттуда берут воду все жители Ветилуи, и погубит их жажда, и они сдадут свой город. 16 Понравились эти слова их Олоферну и всем слугам его, и он решил поступить так, как они сказали. муж её Манассия оставил ей золото и серебро, слуг и служанок, скот и поля, чем она и владела. 10 и послала она служанку свою, распоряжавшуюся всем её имуществом, пригласить Озию, Хаврина и Хармина, старейшин её города. 6 Выйдя к воротам города Ветилуи, они нашли стоявшими при них Озию и старейшин города, Хаврина и Хармина. 16 Когда ты станешь перед ним, не бойся сердцем твоим, но выскажи слова твои, и он тебя облагодетельствует. 22 Когда ему доложили о ней, он вышел в переднее отделение шатра, и перед ним несли серебряные лампады. раба твоя не издержит того, что со мною, прежде, нежели Господь совершит моею рукою то, что Он определил. поспешу исполнить всё, что будет угодно господину моему, и это будет служить мне утешением до дня смерти моей. он сильно желал сойтись с нею и искал случая обольстить её с того самого дня, как увидел её. ибо лице моё прельстило Олоферна на погибель его, но он не сделал со мною скверного и постыдного греха. пусть увидит и узнает он того, кто уничижал дом Израиля и прислал его к нам будто на смерть. 5 Как скоро услышали об этом сыны Израиля, все дружно напали на них и поражали их до Ховы. 12 И сбежались все жёны Израильские видеть её, и благословляли её и составили из себя для неё хор. 4 показывая великое богатство царства своего и отличный блеск величия своего в течение многих дней, ста восьмидесяти дней. 18 Теперь княгини Персидские и Мидийские, которые услышат о поступке царицы, будут то же говорить всем князьям царя. 14 Вечером она входила и утром возвращалась в другой дом женский под надзор Шаазгаза, царского евнуха, стража наложниц. и уже не входила к царю, разве только царь пожелал бы её, и она призывалась бы по имени. 17 И полюбил царь Есфирь более всех жён, и она приобрела его благоволение и благорасположение более всех девиц. 1 На третий день Есфирь оделась по-царски, и стала она на внутреннем дворе царского дома, перед домом царя. если из племени Иудеев Мардохей, изгза которого тыначал падать, то не пересилишь его, а наверно падёшь пред ним. Аман же остался умолять о жизни своей царицу Есфирь, ибо видел, что определена ему злая участь от царя. 12 в один день по всем областям царя Артаксеркса, в тринадцатый день двенадцатого месяца, то есть месяца Адара. 21 о том, чтобы они установили каждогодно празднование у себя четырнадцатого дня месяца Адара и пятнадцатого дня его. и чтобы дни эти Пурим не отменялись у Иудеев, и память о них не исчезла у детей их. 20 Тогда Иов встал и разодрал верхнюю одежду свою, остриг голову свою и пал на землю и поклонился. 11 И услышали трое друзей Иова о всех этих несчастьях, постигших его, и пошли каждый из своего места. Елифаз Феманитянин, Вилдад Савхеянин и Софар Наамитянин, и сошлись, чтобы идти вместе сетовать с ним и утешать его. 5 Да омрачит его тьма и тень смертная, да обложит его туча, да страшатся его, как палящего зноя. 2 о, если бы верно взвешены были вопли мои, и вместе с ними положили на весы страдание моё. 1 Не определено ли человеку время на земле, и дни его не то же ли, что дни наёмника. 19 Доколе же Ты не оставишь, доколе не отойдёшь от меня, доколе не дашь мне проглотить слюну мою. 16 Если бы я воззвал, и Он ответил мне, я не поверил бы, что голос мой услышал Тот. 6 Покойны шатры у грабителей и безопасны у раздражающих Бога, которые как бы Бога носят в руках своих. 15 Воззвал бы Ты, и я дал бы Тебе ответ, и Ты явил бы благоволение творению рук Твоих. 19 Ни сына его, ни внука не будет в народе его, и никого не останется в жилищах его. 33 Сладки для него глыбы долины, и за ним идёт толпа людей, а идущим перед ним нет числа. 2 о, если бы я был, как в прежние месяцы, как в те дни, когда Бог хранил меня. 15 Не Он ли, Который создал меня во чреве, создал и его и равно образовал нас в утробе. 21 Плоть на нём пропадает, так что её не видно, и показываются кости его, которых не было видно. 14 Если бы Он обратил сердце Своё к Себе и взял к Себе дух её и дыхание её, . 37 Иначе он ко греху своему прибавит отступление, будет рукоплескать между нами и ещё больше наговорит против Бога. 15 Но ныне, потому что гнев Его не посетил его и он не познал его во всей строгости. 11 Если послушают и будут служить Ему, то проведут дни свои в благополучии и лета свои в радости. 13 Но лицемеры питают в сердце гнев и не взывают к Нему, когда Он заключает их в узы. 12 и они направляются по намерениям Его, чтоб исполнить то, что Он повелит им на лице обитаемой земли. 16 он жесток к детям своим, как бы не своим, и не опасается, что труд его будет напрасен. 16 После того Иов жил сто сорок лет, и видел сыновей своих и сыновей сыновних до четвёртого рода. 8 Ты исполнил сердце моё веселием с того времени, как у них хлеб и вино и елей умножились. 8 А я, по множеству милости Твоей, войду в дом Твой, поклонюсь святому храму Твоему в страхе Твоём. 2 Ибо вот, нечестивые натянули лук, стрелу свою приложили к тетиве, чтобы во тьме стрелять в правых сердцем. 6 Ради страдания нищих и воздыхания бедных ныне восстану, говорит Господь, поставлю в безопасности того, кого уловить хотят. 3 кто не клевещет языком своим, не делает искреннему своему зла и не принимает поношения на ближнего своего. 2 Услышь голос молений моих, когда я взываю к Тебе, когда поднимаю руки мои к святому храму Твоему. 21 Ты укрываешь их под покровом лица Твоего от мятежей людских, скрываешь их под сенью от пререкания языков. 6 За то помолится Тебе каждый праведник во время благопотребное, и тогда разлитие многих вод не достигнет его. 7 ибо они без вины скрыли для меня яму сеть свою, без вины выкопали её для души моей. 14 Нечестивые обнажают меч и натягивают лук свой, чтобы низложить бедного и нищего, чтобы пронзить идущих прямым путём. 33 но Господь не отдаст его в руки его и не допустит обвинить его, когда он будет судим. 5 скажи мне, Господи, кончину мою и число дней моих, какое оно, дабы я знал, какой век мой. не будь безмолвен к слезам моим, ибо странник я у Тебя и пришлец, как и все отцы мои. 10 Даже человек мирный со мною, на которого я полагался, который ел хлеб мой, поднял на меня пяту. 8 Ты возлюбил правду и возненавидел беззаконие, посему помазал Тебя, Боже, Бог Твой елеем радости более соучастников Твоих. 12 Если бы Я взалкал, то не сказал бы тебе, ибо Моя вселенная и всё, что наполняет её. 10 Враги мои обращаются назад, когда я взываю к Тебе, из этого я узнаю, что Бог за меня. 6 Ты, Господи, Боже сил, Боже Израилев, восстань посетить все народы, не пощади ни одного из нечестивых беззаконников. 6 Страшный в правосудии, услышь нас, Боже, Спаситель наш, упование всех концов земли и находящихся в море далёко. 10 Обильный дождь проливал Ты, Боже, на наследие Твоё, и когда оно изнемогало от труда, Ты подкреплял его. 5 Он постановил устав в Иакове и положил закон в Израиле, который заповедал отцам нашим возвещать детям их. 8 и не быть подобными отцам их, роду упорному и мятежному, неустроенному сердцем и неверному Богу духом своим. 6 Пролей гнев Твой на народы, которые не знают Тебя, и на царства, которые имени Твоего не призывают. 5 Ибо пред очами Твоими тысяча лет, как день вчерашний, когда он прошёл, и как стража в ночи. 3 Ибо не оставит Господь жезла нечестивых над жребием праведных, дабы праведные не простёрли рук своих к беззаконию. 3 Враг преследует душу мою, втоптал в землю жизнь мою, принудил меня жить во тьме, как давно умерших, . 12 И по милости Твоей истреби врагов моих и погуби всех, угнетающих душу мою, ибо я Твой раб. 2 милость моя и ограждение моё, прибежище моё и Избавитель мой, щит мой, и я на Него уповаю. 7 простри с высоты руку Твою, избавь меня и спаси меня от вод многих, от руки сынов иноплеменных. 21 Уста мои изрекут хвалу Господню, и да благословляет всякая плоть святое имя Его во веки и веки. 8 Он покрывает небо облаками, приготовляет для земли дождь, произращает на горах траву и злак на пользу человеку. 4 Он послал вестника Своего и взял меня от овец отца моего, и помазал меня елеем помазания Своего. 6 Если бы ты захотел постигнуть стезю жизни её, то пути её непостоянны, и ты не узнаешь их. 3 Сделай же, сын мой, вот что, и избавь себя, так как ты попался в руки ближнего твоего. 19 плоды мои лучше золота, и золота самого чистого, и пользы от меня больше, нежели от отборного серебра. 23 Страх Господень ведёт к жизни, и кто имеет его, всегда будет доволен, и зло не постигнет его. 18 Иначе, увидит Господь, и неугодно будет это в очах Его, и Он отвратит от него гнев Свой. 20 Что снимающий с себя одежду в холодный день, что уксус на рану, то поющий песни печальному сердцу. 19 пути орла на небе, пути змея на скале, пути корабля среди моря и пути мужчины к девице. к тому нечего прибавлять и от того нечего убавить, и Бог делает так, чтобы благоговели пред лицем Его. 7 Если ты увидишь в какой области притеснение бедному и нарушение суда и правды, то не удивляйся этому. праведников постигает то, чего заслуживали бы дела нечестивых, а с нечестивыми бывает то, чего заслуживали бы дела праведников. 4 Кто находится между живыми, тому есть ещё надежда, так как и псу живому лучше, нежели мёртвому льву. 9 Кто передвигает камни, тот может надсадить себя, и кто колет дрова, тот может подвергнуться опасности от них. 14 Глупый наговорит много, хотя человек не знает, что будет, и кто скажет ему, что будет после него. покажи мне лице твоё, дай мне услышать голос твой, потому что голос твой сладок и лице твоё приятно. 17 Доколе день дышит прохладою, и убегают тени, возвратись, будь подобен серне или молодому оленю на расселинах гор. 1 На ложе моём ночью искала я того, которого любит душа моя, искала его и не нашла его. 14 нард и шафран, аир и корица со всякими благовонными деревами, мирра и алой со всякими лучшими ароматами. набрал мирры моей с ароматами моими, поел сотов моих с мёдом моим, напился вина моего с молоком моим. и жизнь наша пройдёт, как след облака, и рассеется, как туман, разогнанный лучами солнца и отягчённый теплотою его. 18 ибо если этот праведник есть сын Божий, то Бог защитит его и избавит его от руки врагов. 5 И немного наказанные, они будут много облагодетельствованы, потому что Бог испытал их и нашёл их достойными Его. 10 Нечестивые же, как умствовали, так и понесут наказание за то, что презрели праведного и отступили от Господа. 11 Ибо презирающий мудрость и наставление несчастен, и надежда их суетна, и труды бесплодны, и дела их непотребны. 17 Если и будут они долгожизненны, но будут почитаться за ничто, и поздняя старость их будет без почёта. 5 некрепкие ветви переломятся, и плод их будет бесполезен, незрел для пищи и ни к чему не годен. 6 Итак, мы заблудились от пути истины, и свет правды не светил нам, и солнце не озаряло нас. 10 Как после прохождения корабля, идущего по волнующейся воде, невозможно найти следа, ни стези дна его в волнах. 10 Я полюбил её более здоровья и красоты и избрал её предпочтительно перед светом, ибо свет её неугасим. 17 Размышляя о сём сам в себе и обдумывая в сердце своём, что в родстве с премудростью бессмертие. 12 и дела мои будут благоприятны, и буду судить народ Твой справедливо, и буду достойным престола отца моего. 20 Итак, праведные завладели доспехами нечестивых и воспели святое имя Твоё, Господи, и единодушно прославили поборающую руку Твою. 10 Ибо, когда они были испытываемы, подвергаясь, впрочем, милостивому вразумлению, тогда познали, как мучились во гневе судимые нечестивые. 21 Да и без этого они могли погибнуть от одного дуновения, преследуемые правосудием и рассеваемые духом силы Твоей. 5 и безжалостными убийцами детей, и на жертвенных пирах пожиравшими внутренности человеческой плоти и крови в тайных собраниях. 13 Ибо, кроме, Тебя нет Бога, который имеет попечение о всех, чтобы доказывать Тебе, что Ты несправедливо судил. 14 Ни царь, ни властелин не в состоянии явиться к Тебе на глаза за тех, которых Ты погубил. 15 Будучи праведен, Ты всем управляешь праведно, почитая не свойственным Твоей силе осудить того, кто не заслуживает наказания. 21 то с каким вниманием Ты судил сынов Твоих, которых отцам Ты дал клятвы и заветы благих обетований. 17 Молясь же пред ним о своих стяжаниях, о браке и о детях, он не стыдится говорить бездушному. 24 они не берегут ни жизни, ни чистых браков, но один другого или коварством убивает, или прелюбодейством обижает. 25 Всеми же без различия обладают кровь и убийство, хищение и коварство, растление, вероломство, мятеж, клятвопреступление, расхищение имуществ. из одной и той же глины выделывает сосуды, потребные и для чистых дел и для нечистых все одинаково. 14 Человек по злобе своей убивает, но не может возвратить исшедшего духа и не может призвать взятой души. 13 И они в эту истинно невыносимую и из глубин нестерпимого ада исшедшую ночь, располагаясь заснуть обыкновенным сном. 14 то были тревожимы страшными призраками, то расслабляемы душевным унынием, ибо находил на них внезапный и неожиданный страх. 3 Вместо того, Ты дал им указателем на незнакомом пути огнесветлый столп, а для благополучного странствования безвредное солнце. 20 Хотя искушение смерти коснулось и праведных, и много их погибло в пустыне, но недолго продолжался этот гнев. 6 Ибо вся тварь снова свыше преобразовалась в своей природе, повинуясь особым повелениям, дабы сыны Твои сохранились невредимыми. 20 пламя, наоборот, не вредило телам бродящих удоборазрушимых животных, и не таял легко растаявающий снеговидный род небесной пищи. 19 Он видел её и измерил, пролил как дождь ведение и разумное знание и возвысил славу обладающих ею. 14 Если имеешь знание, то отвечай ближнему, а если нет, то рука твоя да будет на устах твоих. 34 Если с любовью будешь слушать её, то поймёшь её, и если приклонишь ухо твоё, то будешь мудр. 36 Если увидишь разумного, ходи к нему с раннего утра, и пусть нога твоя истирает пороги дверей его. 14 Не дозволяй себе говорить с ним, как с равным тебе, и не верь слишком многим словам его. 2 Определённое число дней и время дал Он им, и дал им власть над всем, что на ней. 1 Работник, склонный к пьянству, не обогатится, и ни во что ставящий малое мало помалу придёт в упадок. 20 и как ты выпустил бы из рук своих птицу, так ты упустил друга и не поймаешь его. 15 Не слёзы ли вдовы льются по щекам, и не вопиет ли она против того, кто вынуждает их. 4 Как пред ними Ты явил святость Твою в нас, так пред нами яви величие Твоё в них, . 14 ибо и они молятся Господу, чтобы Он помог им подать больному облегчение и исцеление к продолжению жизни. 35 он устремляет сердце к тому, чтобы хорошо окончить сосуд, и забота его о том, чтоб очистить печь. 6 Мало, почти совсем не имеет он покоя, и потому и во сне он, как днём, на страже. 6 Он воззвал ко Всевышнему Владыке, когда со всех сторон стеснили его враги, и великий Господь услышал его. 8 дабы язычники познали всеоружие его, что война его была пред Господом, а он только следовал за Всемогущим. 19 Езекия укрепил город свой и провёл внутрь его воду, пробил железом скалу и устроил хранилища для воды. 8 как цвет роз в весенние дни, как лилии при источниках вод, как ветвь ливана в летние дни. 14 вокруг него был венец братьев, как отрасли кедра на Ливане, и они окружали его как финиковые ветви. 15 и все сыны Аарона в славе своей, и приношение Господу в руках их пред всем собранием Израиля. 9 Выражение лиц их свидетельствует против них, и о грехе своём они рассказывают открыто, как Содомляне, не скрывают. 19 серьги, и ожерелья, и опахала, увясла и запястья, и пояса, и сосудцы с духами, и привески волшебные. 6 И будет шатёр для осенения днём от зноя и для убежища и защиты от непогод и дождя. 3 Я дал повеление избранным Моим и призвал для совершения гнева Моего сильных Моих, торжествующих в величии Моём. когда Господь устроит тебя от скорби твоей и от страха и от тяжкого рабства, которому ты порабощён был. Я спокойно смотрю из жилища Моего, как светлая теплота после дождя, как облако росы во время жатвенного зноя. и они ввели Египет в заблуждение во всех делах его, подобно тому, как пьяный бродит по блевотине своей. 15 И не будет в Египте такого дела, которое совершить умели бы голова и хвост, пальма и трость. и Египтяне в тот день познают Господа и принесут жертвы и дары, и дадут обеты Господу, и исполнят. как раб Мой Исаия ходил нагой и босой три года, в указание и предзнаменование о Египте и Ефиопии. вот каковы те, на которых мы надеялись и к которым прибегали за помощью, чтобы спастись от царя Ассирийского. 17 Как беременная женщина, при наступлении родов, мучится, вопит от болей своих, так были мы пред Тобою, Господи. Так как это народ безрассудный, то не сжалится над ним Творец его, и не помилует его Создатель его. Господь потрясёт всё от великой реки до потока Египетского, и вы, сыны Израиля, будете собраны один к другому. 6 Господь Саваоф посетит тебя громом и землетрясением, и сильным гласом, бурею и вихрем, и пламенем всепожирающего огня. 10 ибо навёл на вас Господь дух усыпления и сомкнул глаза ваши, пророки, и закрыл ваши головы, прозорливцы. 19 И страждущие более и более будут радоваться о Господе, и бедные люди будут торжествовать о Святом Израиля. 2 не вопросив уст Моих, идут в Египет, чтобы подкрепить себя силою фараона и укрыться под тенью Египта. 3 И убитые их будут разбросаны, и от трупов их поднимется смрад, и горы размокнут от крови их. 6 Меч Господа наполнится кровью, утучнеет от тука, от крови агнцев и козлов, от тука с почек овнов. 9 И превратятся реки его в смолу, и прах его в серу, и будет земля его горящею смолою. 3 И вышел к нему Елиаким, сын Хелкиин, начальник дворца, и Севна писец, и Иоах, сын Асафов, дееписатель. 1 Когда услышал это царь Езекия, то разодрал одежды свои и покрылся вретищем, и пошёл в дом Господень. 18 Ибо не преисподняя славит Тебя, не смерть восхваляет Тебя, не нисшедшие в могилу уповают на истину Твою. 2 Кто воздвиг от востока мужа правды, призвал его следовать за собою, предал ему народы и покорил царей. 26 Кто возвестил об этом изначала, чтобы нам знать, и задолго пред тем, чтобы нам можно было сказать. 25 Который делает ничтожными знамения лжепророков и обнаруживает безумие волшебников, мудрецов прогоняет назад и знание их делает глупостью. Он построит город Мой и отпустит пленных Моих, не за выкуп и не за дары, говорит Господь Саваоф. из уст Моих исходит правда, слово неизменное, что предо Мною преклонится всякое колено, Мною будет клясться всякий язык. 4 и до старости вашей Я тот же буду, и до седины вашей Я же буду носить вас. 9 вспомните прежде бывшее, от начала века, ибо Я Бог, и нет иного Бога, и нет подобного Мне. в полной мере придут они на тебя, несмотря на множество чародейств твоих и на великую силу волшебств твоих. и Я буду охранять Тебя, и сделаю Тебя заветом народа, чтобы восстановить землю, чтобы возвратить наследникам наследия опустошённые. 24 Может ли быть отнята у сильного добыча, и могут ли быть отняты у победителя взятые в плен. поэтому Я не стыжусь, поэтому Я держу лице Моё, как кремень, и знаю, что не останусь в стыде. 20 Сыновья твои изнемогли, лежат по углам всех улиц, как сернав тенётах, исполненные гнева Господа, прещения Бога твоего. 9 Но как небо выше земли, так пути Мои выше путей ваших, и мысли Мои выше мыслей ваших. 18 Я видел пути его, и исцелю его, и буду водить его и утешать его и сетующих его. возвысь голос твой, подобно трубе, и укажи народу Моему на беззакония его, и дому Иаковлеву на грехи его. 18 По мере возмездия, по этой мере Он воздаст противникам Своим яростью, врагам Своим местью, островам воздаст должное. 4 И застроят пустыни вековые, восстановят древние развалины и возобновят города разорённые, остававшиеся в запустении с давних родов. 17 Для чего, Господи, Ты попустил нам совратиться с путей Твоих, ожесточиться сердцу нашему, чтобы не бояться Тебя. 3 к народу, который постоянно оскорбляет Меня в лице, приносит жертвы в рощах и сожигает фимиам на черепках. говорил, и вы не слушали, но делали злое в очах Моих и избирали то, что было неугодно Мне. 16 Ибо Господь с огнём и мечом Своим произведёт суд над всякою плотью, и много будет поражённых Господом. 2 к которому было слово Господне во дни Иосии, сына Амонова, царя Иудейского, в тринадцатый год царствования его. не буду служить идолам, а между тем на всяком высоком холме и под всяким ветвистым деревом ты блудодействовал. У дороги сидела ты для них, как Аравитянин в пустыне, и осквернила землю блудом твоим и лукавством твоим. жгучий ветер несётся с высот пустынных на путь дочери народа Моего, не для веяния и не для очищения. 26 Смотрю, и вот, Кармил пустыня, и все города его разрушены от лица Господа, от ярости гнева Его. Хотя ты одеваешься в пурпур, хотя украшаешь себя золотыми нарядами, обрисовываешь глаза твои красками, но напрасно украшаешь себя. 6 За то поразит их лев из леса, волк пустынный опустошит их, барс будет подстерегать у городов их. 8 Вразумись, Иерусалим, чтобы душа Моя не удалилась от тебя, чтоб Я не сделал тебя пустынею, землёю необитаемою. да не хвалится мудрый мудростью своею, да не хвалится сильный силою своею, да не хвалится богатый богатством своим. вот, Я выброшу жителей сей земли на сей раз и загоню их в тесное место, чтобы схватили их. 25 Излей ярость Твою на народы, которые не знают Тебя, и на племена, которые не призывают имени Твоего. 8 Но они не слушались и не приклоняли уха своего, а ходили каждый по упорству злого сердца своего. 9 Удел Мой стал у Меня, как разноцветная птица, на которую со всех сторон напали другие хищные птицы. 27 Видел Я прелюбодейство твоё и неистовые похотения твои, твои непотребства и твои мерзости на холмах в поле. 2 не бери себе жены, и пусть не будет у тебя ни сыновей, ни дочерей на месте сём. 1 Грех Иуды написан железным резцом, алмазным остриём начертан на скрижали сердца их и на рогах жертвенников их. Вспомни, что я стою пред лицем Твоим, чтобы говорить за них доброе, чтобы отвратить от них гнев Твой. 2 и выйди в долину сыновей Енномовых, которая у ворот Харшиф, и провозгласи там слова, которые скажу тебе. а кто выйдет и предастся Халдеям, осаждающим вас, тот будет жив, и душа его будет ему вместо добычи. но горько плачьте об отходящем в плен, ибо он уже не возвратится и не увидит родной страны своей. построю себе дом обширный и горницы просторные, и прорубает себе окна, и обшивает кедром, и красит красною краскою. ибо бременем будет такому человеку слово его, потому что вы извращаете слова живаго Бога, Господа Саваофа Бога нашего. подобно этим смоквам хорошим Я признаю хорошими переселенцев Иудейских, которых Я послал из сего места в землю Халдейскую. пейте и опьянейте, и изрыгните и падите, и не вставайте при виде меча, который Я пошлю на вас. 24 Но рука Ахикама, сына Сафанова, была за Иеремию, чтобы не отдавать его в руки народа на убиение. 12 И было слово Господне к Иеремии после того, как пророк Анания сокрушил ярмо с выи пророка Иеремии. 31 Вот наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет. 8 И Анамеил, сын дяди моего, пришёл ко мне, по слову Господню, во двор стражи и сказал мне. 10 и записал в книгу и запечатал её, и пригласил к тому свидетелей и отвесил серебро на весах. 22 и дал им землю сию, которую дать им клятвенно обещал отцам их, землю, текущую молоком и мёдом. вот, Я отдаю город сей в руки Халдеев и в руки Навуходоносора, царя Вавилонского, и он возьмёт его. славьте Господа Саваофа, ибо благ Господь, ибо вовек милость Его, и голос приносящих жертву благодарения в доме Господнем. 19 князей Иудейских и князей Иерусалимских, евнухов и священников и весь народ земли, проходивший между рассечёнными частями тельца, . 10 а живём в шатрах и во всём слушаемся и делаем всё, что заповедал нам Ионадав, отец наш. 1 Вместо Иехонии, сына Иоакима, царствовал Седекия, сын Иосии, которого Навуходоносор, царь Вавилонский, поставил царём в земле Иудейской. 4 Иеремия тогда ещё свободно входил и выходил среди народа, потому что не заключили его в дом темничный. 8 а Халдеи снова придут и будут воевать против города сего, и возьмут его и сожгут его огнём. а кто выйдет к Халдеям, будет жив, и душа его будет ему вместо добычи, и он останется жив. послушай гласа Господа в том, что я говорю тебе, и хорошо тебе будет, и жива будет душа твоя. 23 И всех жён твоих и детей твоих отведут к Халдеям, и ты не избежишь от рук их. я повергнул пред лице царя прошение моё, чтобы не возвращать меня в дом Ионафана, чтобы не умереть там. 13 Между тем Иоанан, сын Карея, и все военные начальники, бывшие в поле, пришли к Годолии в Массифу. 6 Исмаил, сын Нафании, вышел из Массифы навстречу им, идя и плача, и, встретившись с ними, сказал им. не бойтесь его, говорит Господь, ибо Я с вами, чтобы спасать вас и избавлять вас от руки его. помолись о нас Господу Богу нашему и всё, что скажет Господь Бог наш, объяви нам, и мы сделаем. но вы не послушали гласа Господа Бога нашего и всего того, с чем Он послал меня к вам. от малого и до большого умрут от меча и голода, и будут проклятием и ужасом, поруганием и поношением. но огонь вышел из Есевона и пламя из среды Сигона, и пожрёт бок Моава и темя сыновей мятежных. вот и те, которым не суждено было пить чашу, непременно будут пить её, и ты ли останешься ненаказанным. 16 Грозное положение твоё и надменность сердца твоего обольстили тебя, живущего в расселинах скал и занимающего вершины холмов. 26 Итак падут юноши его на улицах его, и все воины погибнут в тот день, говорит Господь Саваоф. и наведу на них бедствие, гнев Мой, говорит Господь, и пошлю вслед их меч, доколе не истреблю их. мы не виноваты, потому что они согрешили пред Господом, пред жилищем правды и пред Господом, надеждою отцов их. 35 Меч на Халдеев, говорит Господь, и на жителей Вавилона, и на князей его, и на мудрых его. 22 тобою поражал мужа и жену, тобою поражал и старого и молодого, тобою поражал и юношу и девицу. 28 Вооружите против него народы, царей Мидии, областеначальников её и всех градоправителей её, и всю землю, подвластную ей. вот, Я вступлюсь в твоё дело и отмщу за тебя, и осушу море его, и иссушу каналы его. 50 Спасшиеся от меча, уходите, не останавливайтесь, вспомните издали о Господе, и да взойдёт Иерусалим на сердце ваше. так погрузится Вавилон и не восстанет от того бедствия, которое Я наведу на него, и они совершенно изнемогут. 3 посему гнев Господа был над Иерусалимом и Иудою до того, что Он отверг их от лица Своего. с небес поверг на землю красу Израиля и не вспомнил о подножии ног Своих в день гнева Своего. 7 Отверг Господь жертвенник Свой, отвратил сердце Своё от святилища Своего, предал в руки врагов стены чертогов его. 11 Совершил Господь гнев Свой, излил ярость гнева Своего и зажёг на Сионе огонь, который пожрал основания его. 12 Не верили цари земли и все живущие во вселенной, чтобы враг и неприятель вошёл во врата Иерусалима. 4 Теперь вы увидите в Вавилоне богов серебряных и золотых и деревянных, носимых на плечах, внушающих страх язычникам. 8 И как бы для девицы, любящей украшение, берут они золото, и приготовляют венцы на головы богов своих. 9 Бывает также, что жрецы похищают у богов своих золото и серебро и употребляют его на себя самих. 23 Если кто не очистит от ржавчины золота, которым они обложены для красы, то они не будут блестеть. 38 Камням из гор подобны эти боги деревянные и оправленные в золото и серебро, и служащие им посрамятся. 69 Как пугало в огороде ничего не сбережёт, так и их деревянные, оправленные в золото и серебро боги. 1 Слова книги, которые написал Варух, сын Нирии, сына Маасея, сына Седекии, сына Асадия, сына Хелкии, в Вавилоне. 21 И не слушали мы гласа Господа Бога нашего во всех словах пророков, которых Он посылал к нам. 10 Но мы не слушали гласа Его, чтобы ходить в повелениях Господних, которые Он дал пред лицем нашим. 13 Да отвратится от нас ярость Твоя, ибо мало осталось нас среди народов, между которыми Ты рассеял нас. 16 Призри, Господи, от святаго дома Твоего и воспомяни о нас, и приклони, Господи, ухо Твоё, и услышь. 20 ибо на нас Ты послал ярость Твою и гнев Твой, как говорил Ты чрез рабов Твоих, пророков. 26 Ты оставил дом, на котором наречено имя Твоё, как сегодня, за нечестие дома Израилева и дома Иудина. 23 Я отпускал вас с печалью и горестью, но Бог возвратит мне вас с радостью и весельем навеки. 26 А над сводом, который над головами их, было подобие престола по виду как бы из камня сапфира. 5 ибо не к народу с речью невнятною и с непонятным языком ты посылаешься, но к дому Израилеву. 6 не к народам многим с невнятною речью и с непонятным языком, которых слов ты не разумел бы. 8 Вот, Я сделал и твоё лице крепким против лиц их, и твоё чело крепким против их лба. 6 А он поступил против постановлений Моих нечестивее язычников, и против уставов Моих хуже, нежели земли вокруг него. 21 и отдам его в руки чужим в добычу и беззаконникам земли на расхищение, и они осквернят его. 11 И вот человек, одетый в льняную одежду, у которого при поясе прибор писца, дал ответ и сказал. во время шествия своего не оборачивались, но к тому месту, куда обращена была голова, и они туда шли. и когда Херувимы поднимали крылья свои, чтобы подняться от земли, и колёса не отделялись, но были при них. 6 Перед глазами их возьми ношу на плечо, впотьмах вынеси её, лице твоё закрой, чтобы не видеть земли. ни одно из слов Моих уже не будет отсрочено, но слово, которое Я скажу, сбудется, говорит Господь Бог. 16 пророков Израилевых, которые пророчествовали Иерусалиму и возвещали ему видения мира, тогда как нет мира, говорит Господь Бог. 5 Пусть дом Израилев поймёт в сердце своём, что все они через своих идолов сделались чужими для Меня. какое преимущество имеет дерево виноградной лозы перед всяким другим деревом и ветви виноградной лозы между деревами в лесу. как дерево виноградной лозы между деревами лесными Я отдал огню на съедение, так отдам ему и жителей Иерусалима. 6 И проходил Я мимо тебя, и увидел тебя, брошенную на попрание в кровях твоих, и сказал тебе. питалась ты хлебом из лучшей пшеничной муки, мёдом и елеем, и была чрезвычайно красива, и достигла царственного величия. 30 Как истомлено должно быть сердце твоё, говорит Господь Бог, когда ты всё это делала, как необузданная блудница. 60 Но Я вспомню союз Мой с тобою во дни юности твоей, и восстановлю с тобою вечный союз. большой орёл с большими крыльями, с длинными перьями, пушистый, пёстрый, прилетел на Ливан и снял с кедра верхушку. 4 сорвал верхний из молодых побегов его и принёс его в землю Ханаанскую, в городе торговцев положил его. 15 Но тот отложился от него, послав послов своих в Египет, чтобы дали ему коней и много людей. 12 бедного и нищего притесняет, насильно отнимает, залога не возвращает, и к идолам обращает глаза свои, делает мерзость. 31 Отвергните от себя все грехи ваши, которыми согрешали вы, и сотворите себе новое сердце и новый дух. 11 И были у неё ветви крепкие для скипетров властителей, и высоко поднялся ствол её между густыми ветвями. 16 за то, что они отвергли постановления Мои, и не поступали по заповедям Моим, и нарушали субботы Мои. 23 Также, подняв руку Мою в пустыне, Я поклялся рассеять их по народам и развеять их по землям. Из земли пребывания их выведу их, но в землю Израилеву они не войдут, и узнаете, что Я Господь. там Я с благоволением приму их, и там потребую приношений ваших и начатков ваших со всеми святынями вашими. вот, Я зажгу в тебе огонь, и он пожрёт в тебе всякое дерево зеленеющее и всякое дерево сухое. вот, Я на тебя, и извлеку меч Мой из ножен его и истреблю у тебя праведного и нечестивого. 15 Чтобы растаяли сердца и чтобы павших было более, Я у всех ворот их поставлю грозный меч, увы. 20 Представь дорогу, по которой меч шёл бы в Равву сынов Аммоновых и в Иудею, в укреплённый Иерусалим. о, город, проливающий кровь среди себя, чтобы наступило время твоё, и делающий у себя идолов, чтобы осквернять себя. 7 У тебя отца и мать злословят, пришельцу делают обиду среди тебя, сироту и вдову притесняют у тебя. ты берёшь рост и лихву и насилием вымогаешь корысть у ближнего твоего, а Меня забыл, говорит Господь Бог. 15 И рассею тебя по народам, и развею тебя по землям, и положу конец мерзостям твоим среди тебя. 14 Но эта ещё умножила блудодеяния свои, потому что, увидев вырезанных на стене мужчин, красками нарисованные изображения Халдеев. вот, Я предаю тебя в руки тех, которых ты возненавидела, в руки тех, от которых отвратилась душа твоя. ты будешь пить чашу сестры твоей, глубокую и широкую, и подвергнешься посмеянию и позору, по огромной вместительности её. 8 Чтобы возбудить гнев для совершения мщения, Я оставил кровь его на голой скале, чтобы она не скрылась. 11 Сыны Арвада с собственным твоим войском стояли кругом на стенах твоих, и Гамадимы были на башнях твоих. 25 Фарсисские корабли были твоими караванами в твоей торговле, и ты сделался богатым и весьма славным среди морей. 30 и зарыдают о тебе громким голосом, и горько застенают, посыпав пеплом головы свои и валяясь во прахе. 4 твоею мудростью и твоим разумом ты приобрёл себе богатство и в сокровищницы твои собрал золота и серебра. Но теперь наравне с деревами Едемскими ты будешь низведён в преисподнюю, будешь лежать среди необрезанных, с поражёнными мечом. 8 Все светила, светящиеся на небе, помрачу над тобою и на землю твою наведу тьму, говорит Господь Бог. 22 то Я спасу овец Моих, и они не будут уже расхищаемы, и рассужу между овцою и овцою. эти два народа и эти две земли будут мои, и мы завладеем ими, хотя и Господь был там. 10 И поселю на вас множество людей, весь дом Израилев, весь, и заселены будут города и застроены развалины. 20 И пришли они к народам, куда пошли, и обесславили святое имя Моё, потому что о них говорят. 24 И возьму вас из народов, и соберу вас из всех стран, и приведу вас в землю вашу. 13 И узнаете, что Я Господь, когда открою гробы ваши и выведу вас, народ Мой, из гробов ваших. обрати лице твоё к Гогу в земле Магог, князю Роша, Мешеха и Фувала, и изреки на него пророчество. 6 И пошлю огонь на землю Магог и на жителей островов, живущих беспечно, и узнают, что Я Господь. дам Гогу место для могилы в Израиле, долину прохожих на восток от моря, и она будет задерживать прохожих. 20 И насытитесь за столом Моим конями и всадниками, мужами сильными и всякими людьми военными, говорит Господь Бог. 34 Притворы у них были на внешний двор, и пальмы на столбах их с той и другой стороны. 43 И крюки в одну ладонь приделаны были к стенам здания кругом, а на столах клали жертвенное мясо. 49 Длина притвора в двадцать локтей, а ширина в одиннадцать локтей, и всходят в него по десяти ступеням. 4 И отмерил в нём двадцать локтей в длину и двадцать локтей в ширину храма, и сказал мне. 5 И намерил в стене храма шесть локтей, а ширины в боковых комнатах, кругом храма, по четыре локтя. 2 к тому месту, которое у северных дверей имеет в длину сто локтей, а в ширину пятьдесят локтей. 5 Верхние комнаты уже, потому что галереи отнимают у них несколько против нижних и средних комнат этого здания. 7 А наружная стена напротив этих комнат от внешнего двора, составляющая лицевую сторону комнат, имеет длины пятьдесят локтей. 5 И поднял меня дух, и ввёл меня во внутренний двор, и вот, слава Господа наполнила весь храм. это место престола Моего и место стопам ног Моих, где Я буду жить среди сынов Израилевых во веки. также пусть приносят в жертву по тельцу из стада волов и по овну из стада овец без порока. 1 И привёл он меня обратно ко внешним воротам святилища, обращённым лицом на восток, и они были затворены. 8 Вы не исполняли стражи у святынь Моих, а ставили вместо себя их для стражи в Моём святилище. 23 Они должны учить народ Мой отличать священное от несвященного и объяснять им, что нечисто и что чисто. 2 От него к святилищу отойдёт четырёхугольник по пятисот тростей кругом, и кругом него площадь в пятьдесят локтей. 22 В этот день князь за себя и за весь народ земли принесёт тельца в жертву за грех. 2 И вывел меня северными воротами, и внешним путём обвёл меня к внешним воротам, путём, обращённым к востоку. так как Я, подняв руку Мою, клялся отдать её отцам вашим, то и будет земля сия наследием вашим. 9 Участок, который вы посвятите Господу, длиною будет в двадцать пять тысяч, а шириною в десять тысяч тростей. 1 Во второй год царствования Навуходоносора снились Навуходоносору сны, и возмутился дух его, и сон удалился от него. 2 И велел царь созвать тайноведцев, и гадателей, и чародеев, и Халдеев, чтобы они рассказали царю сновидения его. 14 Тогда Даниил обратился с советом и мудростью к Ариоху, начальнику царских телохранителей, который вышел убивать мудрецов Вавилонских. 32 И предал нас в руки врагов беззаконных, ненавистнейших отступников, и царю неправосудному и злейшему на всей земле. 3 И дано было мною повеление привести ко мне всех мудрецов Вавилонских, чтобы они сказали мне значение сна. 15 Вот, приведены были ко мне мудрецы и обаятели, чтобы прочитать это написанное и объяснить мне значение его. 21 и отлучён был от сынов человеческих, и сердце его уподобилось звериному, и жил он с дикими ослами. знай, царь, что по закону Мидян и Персов никакое определение или постановление, утверждённое царём, не может быть изменено. 1 В первый год Валтасара, царя Вавилонского, Даниил видел сон и пророческие видения головы своей на ложе своём. 7 После сего видел я в ночных видениях, и вот зверь четвёртый, страшный и ужасный и весьма сильный. 10 и вознёсся до воинства небесного, и низринул на землю часть сего воинства и звёзд, и попрал их. ибо за грехи наши и беззакония отцов наших Иерусалим и народ Твой в поругании у всех, окружающих нас. с того времени, как выйдет повеление о восстановлении Иерусалима, до Христа Владыки семь седмин и шестьдесят две седмины. 7 И только один я, Даниил, видел это видение, а бывшие со мною люди не видели этого видения. 3 И разумные будут сиять, как светила на тверди, и обратившие многих к правде как звёзды, вовеки, навсегда. 13 А ты иди к твоему концу и упокоишься, и восстанешь для получения твоего жребия в конце дней. 8 И видели её оба старейшины всякий день приходящую и прогуливающуюся, и в них родилась похоть к ней. когда мы ходили по саду одни, вошла эта с двумя служанками и затворила двери сада, и отослала служанок. вот, мы выйдем вон, а ты, царь, поставь пищу и, налив вина, запри двери и запечатай перстнем твоим. 15 Жрецы же, по обычаю своему, пришли ночью с жёнами и детьми своими, и все съели и выпили. 32 Во рве было семь львов, и давалось им каждый день по два тела и по две овцы. 10 И ныне открою срамоту её пред глазами любовников её, и никто не исторгнет её из руки Моей. 19 И обручу тебя Мне навек, и обручу тебя Мне в правде и суде, в благости и милосердии. 2 оживит нас через два дня, в третий день восставит нас, и мы будем жить пред лицем Его. 5 Посему Я поражал через пророков и бил их словами уст Моих, и суд Мой, как восходящий свет. 7 Народ Мой закоснел в отпадении от Меня, и хотя призывают его к горнему, он не возвышается единодушно. ибо Он даст вам дождь в меру и будет ниспосылать вам дождь, дождь ранний и поздний, как прежде. ибо на горе Сионе и в Иерусалиме будет спасение, как сказал Господь, и у остальных, которых призовёт Господь. 1 Ибо вот, в те дни и в то самое время, когда Я возвращу плен Иуды и Иерусалима. 5 потому что вы взяли серебро Моё и золото Моё, и наилучшие драгоценности Мои внесли в капища ваши. Господь возгремит с Сиона и даст глас Свой из Иерусалима, и восплачут хижины пастухов, и иссохнет вершина Кармила. 2 только вас признал Я из всех племён земли, потому и взыщу с вас за все беззакония ваши. 1 Слушайте слово сие, телицы Васанские, которые на горе Самарийской, вы, притесняющие бедных, угнетающие нищих, говорящие господам своим. 1 Горе беспечным на Сионе и надеющимся на гору Самарийскую именитым первенствующего народа, к которым приходит дом Израиля. 5 И поверили Ниневитяне Богу, и объявили пост, и оделись во вретища, от большого из них до малого. 7 И устроил Бог так, что на другой день при появлении зари червь подточил растение, и оно засохло. я буду проповедывать тебе о вине и сикере, то он и был бы угодным проповедником для этого народа. 6 В тот день, говорит Господь, соберу хромлющее и совокуплю разогнанное и тех, на кого Я навёл бедствие. начальник требует подарков, и судья судит за взятки, а вельможи высказывают злые хотения души своей и извращают дело. 10 ибо сплетшиеся между собою как терновник и упившиеся как пьяницы, они пожраны будут совершенно, как сухая солома. она будет обнажена и отведена в плен, и рабыни её будут стонать как голуби, ударяя себя в грудь. 13 Вот, не от Господа ли Саваофа это, что народы трудятся для огня и племена мучат себя напрасно. 11 солнце и луна остановились на месте своём пред светом летающих стрел Твоих, пред сиянием сверкающих копьев Твоих. 9 посещу в тот день всех, которые перепрыгивают через порог, которые дом Господа своего наполняют насилием и обманом. Я со светильником осмотрю Иерусалим и накажу тех, которые сидят на дрожжах своих и говорят в сердце своём. они построят домы, а жить в них не будут, насадят виноградники, а вина из них не будут пить. голос их будет раздаваться в окнах, разрушение обнаружится на дверных столбах, ибо не станет на них кедровой обшивки. 3 Князья его посреди него рыкающие львы, судьи его вечерние волки, не оставляющие до утра ни одной кости. 7 и потрясу все народы, и придёт Желаемый всеми народами, и наполню дом сей славою, говорит Господь Саваоф. 1 В восьмом месяце, во второй год Дария, было слово Господне к Захарии, сыну Варахиину, сыну Аддову, пророку. 6 Но слова Мои и определения Мои, которые заповедал Я рабам Моим, пророкам, разве не постигли отцов ваших. Доколе Ты не умилосердишься над Иерусалимом и над городами Иуды, на которые Ты гневаешься вот уже семьдесят лет. вот, Я вырежу на нём начертания его, говорит Господь Саваоф, и изглажу грех земли сей в один день. 1 И возвратился тот Ангел, который говорил со мною, и пробудил меня, как пробуждают человека от сна его. 14 А венцы те будут Хелему и Товии, Иедаю и Хену, сыну Софониеву, на память в храме Господнем. как Он взывал, а они не слушали, так и они взывали, а Я не слушал, говорит Господь Саваоф. опять старцы и старицы будут сидеть на улицах в Иерусалиме, каждый с посохом в руке, от множества дней. будет в те дни, возьмутся десять человек из всех разноязычных народов, возьмутся за полу Иудея и будут говорить. 4 Вот, Господь сделает его бедным и поразит силу его в море, и сам он будет истреблён огнём. 10 И возьму жезл Мой благоволения и переломлю его, чтобы уничтожить завет, который заключил Я со всеми народами. 19 Вот что будет за грех Египта и за грех всех народов, которые не придут праздновать праздника кущей. 4 И вы узнаете, что Я дал эту заповедь для сохранения завета Моего с Левием, говорит Господь Саваоф. 4 Тогда благоприятна будет Господу жертва Иуды и Иерусалима, как во дни древние и как в лета прежние. 17 и вошёл он в Египет с сильным ополчением, с колесницами, и слонами, и всадниками, и множеством кораблей. 45 и чтобы не допускались всесожжения и жертвоприношения, и возлияние в святилище, чтобы ругались над субботами и праздниками. 9 драгоценные сосуды его унесены в плен, младенцы его избиты на улицах, юноши его пали от меча врага. 36 Но они не отвечали им, ни даже камня не бросили на них, ни заградили тайных убежищ своих. и сыновья его похоронили его в гробе отцов своих в Модине, и весь Израиль оплакивал его горьким плачем. легко и многим попасть в руки немногих, и у Бога небесного нет различия, многими ли спасти или немногими. 32 А дела царские от реки Евфрата до пределов Египта предоставил Лисию, человеку знаменитому, происходившему от рода царского. 28 И на следующий год Лисий собрал шестьдесят тысяч избранных мужей и пять тысяч всадников, чтобы победить их. 46 и камни сложили на горе храма в приличном месте, пока придёт пророк и даст ответ о них. 2 и решились истребить род Иакова, живший среди них, и начали убивать и истреблять людей в этом народе. 6 Потом он перешёл к сынам Аммона и встретил сильное войско и многочисленный народ и Тимофея, предводителя их. 11 и готовятся идти и сделать нападение на крепость, в которую мы убежали, и Тимофей предводительствует войском их. 14 Ещё читались эти письма, как вот, пришли другие вестники из Галилеи в разодранных одеждах с таким извещением. 42 Как только подошёл Иуда к потоку воды, то поставил при потоке народных писцов и приказал им, сказав. 53 И собирал Иуда отставших и ободрял народ в продолжение всего пути, доколе не пришли в землю Иудейскую. 31 И прошли они через Идумею и расположились станом против Вефсуры, и сражались много дней и устроили машины. 55 Услышал Лисий, что Филипп, которому царь Антиох ещё при жизни поручил воспитывать сына своего, Антиоха, для царствования. 5 И пришли к нему все мужи беззаконные и нечестивые из Израильтян, и Алким предводительствовал ими, домогаясь священства. 27 Никанор, придя в Иерусалим с большим войском, послал к Иуде и братьям его коварно со словами мирными. 39 И вышел Никанор из Иерусалима и расположился станом при Вефороне, и пристало к нему здесь войско Сирийское. когда посланные царя Ассирийского произносили злохуления, то пришёл Ангел Твой и поразил из них сто восемьдесят пять тысяч. 45 И преследовали их Израильтяне целый день, от Адаса до самой Газиры, и трубили вслед их вестовыми трубами. 3 также о том, что сделали они в стране Испанской, чтобы овладеть находящимися там серебряными и золотыми рудниками. 13 Если захотят кому помочь и кого воцарить, те царствуют, и кого хотят, сменяют, и они весьма возвысились. а если пришёл час наш, то умрём мужественно за братьев наших и не оставим нарекания на славу нашу. и разделилась конница на две части, а впереди войска шли пращники и стрельцы и все сильные передовые воины. 19 И взяли Ионафан и Симон Иуду, брата своего, и похоронили его во гробе отцов его в Модине. 52 Укрепил также город в Вефсуре и Газару и крепость и оставил в них войско со съестными запасами. уста его сомкнулись, он онемел и не мог более вымолвить ни одного слова и завещать о доме своём. 29 Ныне же разрешаю вас и освобождаю всех Иудеев от податей и пошлины с соли и с венцов. но не впустили его в город, ибо в Иоппии была стража Аполлония, и они начали воевать против неё. 83 И рассеялись всадники по равнине и убежали в Азот, и вошли в Бетдагон, капище их, чтобы спастись. 8 Царь же Птоломей овладел городами на морском берегу до Селевкии приморской и составлял злые замыслы против Александра. 21 Но некоторые ненавистники народа своего, отступники от закона, пошли к царю и донесли, что Ионафан облагает крепость. 23 Но Ионафан, выслушав это, приказал продолжать осаду и, избрав из старейшин Израильских и священников, решился подвергнуться опасности. 31 Список письма, которое мы писали о вас Ласфену, родственнику нашему, посылаем и к вам, чтобы вы знали. И прославились Иудеи перед царём и перед всеми в царстве его и возвратились в Иерусалим с большою добычею. 9 Мы же, хотя и не имеем надобности в них, имея утешением священные книги, которые в руках наших. 33 И Симон вышел, и прошёл до Аскалона и ближайших крепостей, и обратился в Иоппию, и овладел ею. 34 ибо он услышал, что Иоппияне хотят сдать крепость войскам Димитрия и поставил там стражу, чтобы охранять её. 41 И вышел Ионафан навстречу ему с сорока тысячами избранных мужей, готовых к битве, и пришёл в Вефсан. 10 Тогда собрал он всех мужей ратных, и поспешил окончить стены Иерусалима, и со всех сторон укрепил его. 15 за серебро, которым брат твой Ионафан задолжал царской казне по надобностям, какие он имел, мы удержали его. 20 После сего Трифон пошёл, чтобы войти в страну и разорить её, и пошёл окольным путём на Адару. 25 Тогда Симон послал и взял кости Ионафана, брата своего, и похоронил их в Модине, городе отцов своих. 3 Тот отправился и разбил войско Димитрия, взял его и привёл к Арсаку, который заключил его в темницу. 9 Старцы, сидя на улицах, все совещались о пользах общественных, и юноши облекались в пышные и воинские одежды. 13 И не осталось никого на земле, кто воевал бы против них, и цари смирились в те дни. 21 Послы, присланные к народу нашему, рассказали нам о вашей славе и чести, и мы возрадовались прибытию их. 37 Он поселил в ней Иудеев и укрепил её для безопасности страны и города и возвысил стены Иерусалима. 47 Симон принял и согласился быть первосвященником и военачальником и правителем Иудеев и священников и начальствовать над всеми. 48 И решили начертать запись сию на медных досках и поставить их в ограде храма на видном месте. 29 вы опустошили пределы их и произвели великое поражение на земле, и овладели многими местами в царстве моём. 3 Да даст всем вам сердце, чтобы чтить Его и исполнять волю Его всем сердцем и усердною душею. 25 Ибо, имея в виду множество чисел и трудность, происходящую от обилия содержания, для желающих заняться историческими повествованиями. 3 так что и Селевк, царь Азии, давал из своих доходов на все издержки, потребные для жертвенного служения. и храм, который незадолго пред тем наполнен был страхом и смущением, явлением Господа Вседержителя наполнился радостью и веселием. 37 Когда же царь спросил Илиодора, кто был бы способен, чтобы ещё раз послать в Иерусалим, он отвечал. 4 тогда Ония, видя, что борьба опасна, что Аполлоний, как военачальник Келе-Сирии и Финикии, неистовствует, увеличивая злобу Симона. 6 ибо он видел, что без царской попечительности невозможно мирно устроить дела и Симон не оставит своего безумия. 7 Но когда умер Селевк и получил царство Антиох, по прозванию Епифан, тогда домогался священноначалия Иасон, брат Онии. 19 тогда нечестивый Иасон послал туда зрителями Антиохиян из Иерусалима, чтобы доставить триста драхм серебра на жертву Геркулесу. 24 Он же, представившись царю и польстив его власти, восхитил себе священноначалие, надбавив триста талантов серебра против Иасона. 31 Посему царь поспешно отправился, чтобы привести дела в порядок, оставив вместо себя Андроника, одного из почётных сановников. 50 А Менелай, при любостяжании начальствующих, удержал за собою власть и, возрастая в злобе, сделался жестоким врагом граждан. и за это, привесив к сосцам их младенцев и пред народом проведя по городу, низвергли их со стены. когда же от сковороды распространилось сильное испарение, они вместе с матерью увещевали друг друга мужественно претерпеть смерть, говоря. 6 Господь Бог видит и поистине умилосердится над нами, как Моисей возвестил в своей песни пред лицем народа. ты, мучитель, лишаешь нас настоящей жизни, но Царь мира воскресит нас, умерших за Его законы, для жизни вечной. не заблуждайся напрасно, ибо мы терпим это за себя, согрешив пред Богом нашим, оттого и произошло достойное удивления. 2 Они взывали к Господу, чтобы Он призрел на народ, всеми попираемый, и пожалел храм, осквернённый людьми нечестивыми. 3 чтобы помиловал разорённый город, близкий к тому, чтобы сравняться с землёю, и услышал вопиющую к Нему кровь. 4 чтобы вспомнил о беззаконном погублении невинных младенцев и о бывших хулениях имени Его, и вознегодовал на злых. 7 преимущественно он избирал себе в помощь для таких предприятий ночи, и слух о его мужестве разносился повсюду. 14 Другие же продавали все оставшееся у них и умоляли Господа избавить их, проданных нечестивым Никанором прежде сражения. 17 имея пред глазами неправедно нанесённое ими оскорбление святому месту и разорение поруганного города и нарушение праотеческих учреждений. 25 При его приближении бывшие с Маккавеем обратились к молитве Богу, посыпав землёю головы и опоясав чресла вретищами. 36 Другие также бросились во время смятения на находившихся внутри, зажигали башни и, разжегши костры, сожигали хульников живыми. 18 Итак, о чём следовало донести царю, я объяснил, и, что можно было принять, на то он согласился. 30 Итак, тем, которые будут приходить до тридцатого дня месяца Ксанфика, готова правая рука в уверение их безопасности. 22 Когда же показался первый отряд Иуды, страх напал на врагов, и ужас объял их от явления Всевидящего. 40 И нашли они у каждого из умерших под хитонами посвящённые Иамнийским идолам вещи, что закон запрещал Иудеям. 17 Симон, брат Иуды, вступил в бой с Никанором, но вскоре, при внезапном наступлении противников, потерпел небольшое поражение. 35 Ты, Господи, не имея ни в чём нужды, благоволил храму сему быть местом Твоего обитания между нами. 36 И ныне, Святый Господь всякой святыни, сохрани навеки неоскверненным сей недавно очищенный дом и загради уста неправедные. Ты, Господи, при Езекии, царе Иудейском, послал Ангела, и он поразил из полка Сеннахиримова сто восемьдесят пять тысяч. 31 Придя туда, он созвал одноплеменников и поставил пред жертвенником священников, призвал и тех, которые находились в крепости. 32 и, показав голову скверного Никанора и руку злохульника, которую он простирал на святый дом Вседержителя и превозносился. 33 приказал вырезать язык у нечестивого Никанора и, раздробив его, разбросать птицам, руку же безумца повесить против храма. 9 Прибыв же в Иерусалим, он принёс жертву великому Богу, воздал благодарение и прочее исполнил, приличествующее священному месту. 5 Ты сожег огнём и серою Содомлян, поступавших надменно, явно делавших зло, и поставил их в пример потомкам. 3 Какая область или город, или какое обитаемое место, или какие дороги не наполнились их плачем и воплями. 26 От этого и город от ожидания находится в тревоге, наполняется толпами народа и часто подвергается опасности разграбления. 35 Зная, однако же, прежде бывшие им заступления с неба, они единодушно пали ниц, отняв от грудей младенцев. 15 Только что Елеазар окончил молитву, как царь со зверями и со всем страшным войском пришёл на ристалище. 9 присовокупляя, что преступившие ради чрева постановления Божественные никогда не будут иметь добрых расположений и к правлению царя. 23 не огонь послал Я на вас за богохульства, но вложил дерево в воду и реку сделал сладкою. 12 Люди в то время будут надеяться, и не достигнут желаемого, будут трудиться, и не управятся пути их. 14 И я пришёл в себя, и тело моё сильно дрожало, и душа моя изнемогла, как будто исчезала. 18 Итак встань и вкуси хлеба, и не оставляй нас, как пастырь своего стада, в руках лукавых волков. Внутренность моя мучает меня всякий час, когда я стараюсь постигнуть путь Всевышнего и исследовать хотя часть суда Его. как же Ты сказал рабу Твоему, что Ты дал жизнь созданному творению вкупе, и однако творение выдержало это. одни рождены мною в крепости молодой силы, а другие рождены под старость, когда ложесна начали терять свою силу. 3 прежде нежели показались прекрасные цветы, прежде нежели утвердились силы подвижные, и прежде нежели собрались бесчисленные воинства Ангелов. 57 И ныне, Господи, вот, эти народы, за ничто Тобою признанные, начали владычествовать над нами и пожирать нас. 12 И сделались входы века сего тесными, болезненными, утомительными, также узкими, лукавыми, исполненными бедствий и требующими великого труда. 24 презрели закон Его, отвергли обетования Его, не имели веры к обрядовым установлениям Его, не совершали дел Его. 69 Он судия, и если бы не прощал тех, которые сотворены словом Его, и не истребил множества преступлений. 16 о наследии Твоём, о котором проливаю слёзы, об Израиле, о котором скорблю, об Иакове, о котором сокрушаюсь. 38 Ибо истинно не помышляю Я о делах тех созданий, которые согрешили, прежде смерти, прежде суда, прежде погибели. 49 что смирил себя, как прилично тебе, и не судил о себе так, чтобы много славиться между праведными. 38 Когда я говорил это в сердце моём, я воззрел глазами моими, и увидел на правой стороне женщину. 39 Он видит правый путь твой, что ты непрестанно скорбишь о народе твоём и сильно печалишься о Сионе. 49 И вот, ты видел подобие её, и как она скорбела о сыне, старался утешать её в случившемся. вот, он распростирал крылья свои над всею землёю, и все ветры небесные дули на него и собирались облака. 46 чтобы отдохнула вся земля и освободилась от твоего насилия, и надеялась на суд и милосердие своего Создателя. 39 А ты пребудь здесь ещё семь дней, чтобы тебе показано было, что Всевышнему угодно будет показать тебе. 8 После сего видел я, что все, которые собрались победить его, очень испугались и однако же осмелились воевать. 18 Теперь я понимаю, что то, что отложено на последние дни, встретит их, но и тех, которые оставлены. 58 и что Он управляет настоящим и тем, что произойдёт во времена, и там я сидел три дня. 11 так как век разделён на двенадцать частей, и девять частей его и половина десятой части уже прошли. 37 И взял я пять мужей, как Он заповедал мне, и пошли мы в поле и остались там. 40 И поднимутся облака, великие и сильные, полные свирепости, и звезда, чтобы устрашить всю землю и жителей её. 41 огонь и град, мечи летающие и многие воды, чтобы наполнить все поля и все источники множеством вод. 51 Ты изнеможешь, как нищая, избитая и израненная женщинами, чтобы люди знатные и любовники не могли принимать тебя. 56 Как поступала ты с избранными Моими, говорит Господь, так с тобою поступит Бог, и подвергнет тебя бедствиям. 21 но при всём этом люди не обратятся от беззаконий своих и о бичах не всегда будут помнить. 66 и вы будете посрамлены, когда грехи ваши откроются перед людьми, и беззакония предстанут обвинителями в тот день. 8 Опять берёт Его диавол на весьма высокую гору и показывает Ему все царства мира и славу их. 25 И следовало за Ним множество народа из Галилеи и Десятиградия, и Иерусалима, и Иудеи, и из-за Иордана. 6 Ты же, когда молишься, войди в комнату твою и, затворив дверь твою, помолись Отцу твоему, Который втайне. 8 не уподобляйтесь им, ибо знает Отец ваш, в чём вы имеете нужду, прежде вашего прошения у Него. 15 а если не будете прощать людям согрешения их, то и Отец ваш не простит вам согрешений ваших. 19 Не собирайте себе сокровищ на земле, где моль и ржа истребляют и где воры подкапывают и крадут. не заботьтесь для души вашей, что вам есть и что пить, ни для тела вашего, во что одеться. 29 но говорю вам, что и Соломон во всей славе своей не одевался так, как всякая из них. 3 И что ты смотришь на сучок в глазе брата твоего, а бревна в твоём глазе не чувствуешь. 13 Входите тесными вратами, потому что широки врата и пространен путь, ведущие в погибель, и многие идут ими. смотри, никому не сказывай, но пойди, покажи себя священнику и принеси дар, какой повелел Моисей, во свидетельство им. 33 Пастухи же побежали и, придя в город, рассказали обо всём, и о том, что было с бесноватыми. 5 Или не читали ли вы в законе, что в субботы священники в храме нарушают субботу, однако невиновны. 29 Или, как может кто войти в дом сильного и расхитить вещи его, если прежде не свяжет сильного. 36 Говорю же вам, что за всякое праздное слово, какое скажут люди, дадут они ответ в день суда. 5 иное упало на места каменистые, где немного было земли, и скоро взошло, потому что земля была неглубока. есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Сына Человеческого, грядущего в Царствии Своём. 12 но говорю вам, что Илия уже пришёл, и не узнали его, а поступили с ним, как хотели. 1 И когда приблизились к Иерусалиму и пришли в Виффагию к горе Елеонской, тогда Иисус послал двух учеников. 23 И когда пришёл Он в храм и учил, приступили к Нему первосвященники и старейшины народа и сказали. злодеев сих предаст злой смерти, а виноградник отдаст другим виноградарям, которые будут отдавать ему плоды во времена свои. если бы мы были во дни отцов наших, то не были бы сообщниками их в пролитии крови пророков. сколько раз хотел Я собрать детей твоих, как птица собирает птенцов своих под крылья, и вы не захотели. 24 Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных. 27 ибо, как молния исходит от востока и видна бывает даже до запада, так будет пришествие Сына Человеческого. 36 О дне же том и часе никто не знает, ни Ангелы небесные, а только Отец Мой один. 39 и не думали, пока не пришёл потоп и не истребил всех, так будет и пришествие Сына Человеческого. 1 Когда же настало утро, все первосвященники и старейшины народа имели совещание об Иисусе, чтобы предать Его смерти. 48 И тотчас побежал один из них, взял губку, наполнил уксусом и, наложив на трость, давал Ему пить. 1 По прошествии же субботы, на рассвете первого дня недели, пришла Мария Магдалина и другая Мария посмотреть гроб. 10 И когда выходил из воды, тотчас увидел Иоанн разверзающиеся небеса и Духа, как голубя, сходящего на Него. 19 И, пройдя оттуда немного, Он увидел Иакова Зеведеева и Иоанна, брата его, также в лодке починивающих сети. 12 Он тотчас встал и, взяв постель, вышел перед всеми, так что все изумлялись и прославляли Бога, говоря. неужели вы не читали никогда, что сделал Давид, когда имел нужду и взалкал сам и бывшие с ним. 9 И сказал ученикам Своим, чтобы готова была для Него лодка по причине многолюдства, дабы не теснили Его. 5 Иное упало на каменистое место, где немного было земли, и скоро взошло, потому что земля была неглубока. 25 Ибо кто имеет, тому дано будет, а кто не имеет, у того отнимется и то, что имеет. 22 И вот, приходит один из начальников синагоги, по имени Иаир, и, увидев Его, падает к ногам Его. 43 И Он строго приказал им, чтобы никто об этом не знал, и сказал, чтобы дали ей есть. 55 обежали всю окрестность ту и начали на постелях приносить больных туда, где Он, как слышно было, находился. 19 Потому что не в сердце его входит, а в чрево, и выходит вон, чем очищается всякая пища. 14 При сём ученики Его забыли взять хлебов и кроме одного хлеба не имели с собою в лодке. 13 Но говорю вам, что и Илия пришёл, и поступили с ним, как хотели, как написано о нём. лучше тебе с одним глазом войти в Царствие Божие, нежели с двумя глазами быть ввержену в геенну огненную. 1 Когда приблизились к Иерусалиму, к Виффагии и Вифании, к горе Елеонской, Иисус посылает двух из учеников Своих. некоторый человек насадил виноградник и обнёс оградою, и выкопал точило, и построил башню, и, отдав его виноградарям, отлучился. 28 Один из книжников, слыша их прения и видя, что Иисус хорошо им отвечал, подошёл и спросил Его. 15 а кто на кровле, тот не сходи в дом и не входи взять что-нибудь из дома своего. 32 О дне же том, или часе, никто не знает, ни Ангелы небесные, ни Сын, но только Отец. истинно говорю тебе, что ты ныне, в эту ночь, прежде нежели дважды пропоёт петух, трижды отречёшься от Меня. 7 Тогда был в узах некто, по имени Варавва, со своими сообщниками, которые во время мятежа сделали убийство. не бойся, Захария, ибо услышана молитва твоя, и жена твоя Елисавета родит тебе сына, и наречёшь ему имя. 58 И услышали соседи и родственники её, что возвеличил Господь милость Свою над нею, и радовались с нею. 22 А когда исполнились дни очищения их по закону Моисееву, принесли Его в Иерусалим, чтобы представить пред Господа. 37 вдова лет восьмидесяти четырёх, которая не отходила от храма, постом и молитвою служа Богу день и ночь. 38 И она в то время, подойдя, славила Господа и говорила о Нём всем, ожидавшим избавления в Иерусалиме. 22 и Дух Святый нисшел на Него в телесном виде, как голубь, и был глас с небес, глаголющий. 26 и ни к одной из них не был послан Илия, а только ко вдове в Сарепту Сидонскую. 25 И он тотчас встал перед ними, взял, на чём лежал, и пошёл в дом свой, славя Бога. 7 Книжники же и фарисеи наблюдали за Ним, не исцелит ли в субботу, чтобы найти обвинение против Него. если бы Он был пророк, то знал бы, кто и какая женщина прикасается к Нему, ибо она грешница. 1 После сего Он проходил по городам и селениям, проповедуя и благовествуя Царствие Божие, и с Ним двенадцать. 4 Когда же собралось множество народа, и из всех городов жители сходились к Нему, Он начал говорить притчею. 19 И пришли к Нему Матерь и братья Его, и не могли подойти к Нему по причине народа. 37 И просил Его весь народ Гадаринской окрестности удалиться от них, потому что они объяты были великим страхом. 18 В одно время, когда Он молился в уединённом месте, и ученики были с Ним, Он спросил их. 20 однакож тому не радуйтесь, что духи вам повинуются, но радуйтесь тому, что имена ваши написаны на небесах. славлю Тебя, Отче, Господи неба и земли, что Ты утаил сие от мудрых и разумных и открыл младенцам. 24 Когда нечистый дух выйдет из человека, то ходит по безводным местам, ища покоя, и, не находя, говорит. 1 Между тем, когда собрались тысячи народа, так что теснили друг друга, Он начал говорить сперва ученикам Своим. Приготовляйте себе влагалища не ветшающие, сокровище неоскудевающее на небесах, куда вор не приближается и где моль не съедает. кто верный и благоразумный домоправитель, которого господин поставил над слугами своими раздавать им в своё время меру хлеба. 1 В это время пришли некоторые и рассказали Ему о Галилеянах, которых кровь Пилат смешал с жертвами их. 25 Когда хозяин дома встанет и затворит двери, тогда вы, стоя вне, станете стучать в двери и говорить. 30 а когда этот сын твой, расточивший имение своё с блудницами, пришёл, ты заколол для него откормленного телёнка. 4 и если семь раз в день согрешит против тебя и семь раз в день обратится, и скажет. приготовь мне поужинать и, подпоясавшись, служи мне, пока буду есть и пить, и потом ешь и пей сам. 31 В тот день, кто будет на кровле, а вещи его в доме, тот не сходи взять их. 5 но, как эта вдова не даёт мне покоя, защищу её, чтобы она не приходила больше докучать мне. 7 Бог ли не защитит избранных Своих, вопиющих к Нему день и ночь, хотя и медлит защищать их. 9 Сказал также к некоторым, которые уверены были о себе, что они праведны, и уничижали других, следующую притчу. всё, что имеешь, продай и раздай нищим, и будешь иметь сокровище на небесах, и приходи, следуй за Мною. 23 для чего же ты не отдал серебра моего в оборот, чтобы я, придя, получил его с прибылью. мы знаем, что Ты правдиво говоришь и учишь и не смотришь на лице, но истинно пути Божию учишь. 11 будут большие землетрясения по местам, и глады, и моры, и ужасные явления, и великие знамения с неба. когда Я посылал вас без мешка и без сумы и без обуви, имели ли вы в чём недостаток. 41 и мы осуждены справедливо, потому что достойное по делам нашим приняли, а Он ничего худого не сделал. 49 Все же, знавшие Его, и женщины, следовавшие за Ним из Галилеи, стояли вдали и смотрели на это. 55 Последовали также и женщины, пришедшие с Иисусом из Галилеи, и смотрели гроб, и как полагалось тело Его. что было с Иисусом Назарянином, Который был пророк, сильный в деле и слове пред Богом и всем народом. не горело ли в нас сердце наше, когда Он говорил нам на дороге и когда изъяснял нам Писание. 40 Один из двух, слышавших от Иоанна об Иисусе и последовавших за Ним, был Андрей, брат Симона Петра. истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царствие Божие. мы говорим о том, что знаем, и свидетельствуем о том, что видели, а вы свидетельства Нашего не принимаете. 22 После сего пришёл Иисус с учениками Своими в землю Иудейскую и там жил с ними и крестил. 20 Отцы наши поклонялись на этой горе, а вы говорите, что место, где должно поклоняться, находится в Иерусалиме. поверь Мне, что наступает время, когда и не на горе сей, и не в Иерусалиме будете поклоняться Отцу. 2 Есть же в Иерусалиме у Овечьих ворот купальня, называемая по-еврейски Вифезда, при которой было пять крытых ходов. 26 Ибо, как Отец имеет жизнь в Самом Себе, так и Сыну дал иметь жизнь в Самом Себе. 38 и не имеете слова Его пребывающего в вас, потому что вы не веруете Тому, Которого Он послал. 46 Ибо если бы вы верили Моисею, то поверили бы и Мне, потому что он писал о Мне. 11 Иисус, взяв хлебы и воздав благодарение, роздал ученикам, а ученики возлежавшим, также и рыбы, сколько кто хотел. 15 Иисус же, узнав, что хотят придти, нечаянно взять его и сделать царём, опять удалился на гору один. 23 Между тем пришли из Тивериады другие лодки близко к тому месту, где ели хлеб по благословении Господнем. 38 ибо Я сошёл с небес не для того, чтобы творить волю Мою, но волю пославшего Меня Отца. если не будете есть Плоти Сына Человеческого и пить Крови Его, то не будете иметь в себе жизни. 54 Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь имеет жизнь вечную, и Я воскрешу его в последний день. 10 Но когда пришли братья Его, тогда и Он пришёл на праздник не явно, а как бы тайно. 32 Мария же, придя туда, где был Иисус, и увидев Его, пала к ногам Его и сказала Ему. 50 и не подумаете, что лучше нам, чтобы один человек умер за людей, нежели чтобы весь народ погиб. 3 Мария же, взяв фунт нардового чистого драгоценного мира, помазала ноги Иисуса и отёрла волосами своими ноги Его. 17 Народ, бывший с Ним прежде, свидетельствовал, что Он вызвал из гроба Лазаря и воскресил его из мёртвых. 14 Итак, если Я, Господь и Учитель, умыл ноги вам, то и вы должны умывать ноги друг другу. 27 ибо Сам Отец любит вас, потому что вы возлюбили Меня и уверовали, что Я исшел от Бога. 32 Вот, наступает час, и настал уже, что вы рассеетесь каждый в свою сторону и Меня оставите одного. да будут совершены воедино, и да познает мир, что Ты послал Меня и возлюбил их, как возлюбил Меня. 2 Знал же это место и Иуда, предатель Его, потому что Иисус часто собирался там с учениками Своими. 13 и отвели Его сперва к Анне, ибо он был тесть Каиафе, который был на тот год первосвященником. 18 там распяли Его и с Ним двух других, по ту и по другую сторону, а посреди Иисуса. 2 Итак, бежит и приходит к Симону Петру и к другому ученику, которого любил Иисус, и говорит им. 7 и плат, который был на главе Его, не с пеленами лежащий, но особо свитый на другом месте. 1 Первую книгу написал я к тебе, Феофил, о всём, что Иисус делал и чему учил от начала. Сей Иисус, вознёсшийся от вас на небо, придёт таким же образом, как вы видели Его восходящим на небо. 12 Тогда они возвратились в Иерусалим с горы, называемой Елеон, которая находится близ Иерусалима, в расстоянии субботнего пути. 6 Когда сделался этот шум, собрался народ, и пришёл в смятение, ибо каждый слышал их говорящих его наречием. 10 Фригии и Памфилии, Египта и частей Ливии, прилежащих к Киринее, и пришедшие из Рима, Иудеи и прозелиты. 19 И покажу чудеса на небе вверху и знамения на земле внизу, кровь и огонь и курение дыма. 36 Итак твёрдо знай, весь дом Израилев, что Бог соделал Господом и Христом Сего Иисуса, Которого вы распяли. 11 Он есть камень, пренебрежённый вами зиждущими, но сделавшийся главою угла, и нет ни в ком ином спасения. 29 И ныне, Господи, воззри на угрозы их, и дай рабам Твоим со всею смелостью говорить слово Твоё. 2 утаил из цены, с ведома и жены своей, а некоторую часть принёс и положил к ногам Апостолов. Для чего ты допустил сатане вложить в сердце твоё мысль солгать Духу Святому и утаить из цены земли. 29 От сих слов Моисей убежал и сделался пришельцем в земле Мадиамской, где родились от него два сына. 30 По исполнении сорока лет явился ему в пустыне горы Синая Ангел Господень в пламени горящего тернового куста. 55 Стефан же, будучи исполнен Духа Святаго, воззрев на небо, увидел славу Божию и Иисуса, стоящего одесную Бога. 7 Ибо нечистые духи из многих, одержимых ими, выходили с великим воплем, а многие расслабленные и хромые исцелялись. И вот, муж Ефиоплянин, евнух, вельможа Кандакии, царицы Ефиопской, хранитель всех сокровищ её, приезжавший в Иерусалим для поклонения. иди, ибо он есть Мой избранный сосуд, чтобы возвещать имя Моё перед народами и царями и сынами Израилевыми. Господь Иисус, явившийся тебе на пути, которым ты шёл, послал меня, чтобы ты прозрел и исполнился Святаго Духа. 28 И пребывал он с ними, входя и исходя, в Иерусалиме, и смело проповедывал во имя Господа Иисуса. 31 Церкви же по всей Иудее, Галилее и Самарии были в покое, назидаясь и ходя в страхе Господнем. 20 Были же некоторые из них Кипряне и Киринейцы, которые, придя в Антиохию, говорили Еллинам, благовествуя Господа Иисуса. 1 В то время царь Ирод поднял руки на некоторых из принадлежащих к церкви, чтобы сделать им зло. 14 и, узнав голос Петра, от радости не отворила ворот, но, вбежав, объявила, что Пётр стоит у ворот. 17 Он же, дав знак рукою, чтобы молчали, рассказал им, как Господь вывел его из темницы, и сказал. 14 Они же, проходя от Пергии, прибыли в Антиохию Писидийскую и, войдя в синагогу в день субботний, сели. 27 Ибо жители Иерусалима и начальники их, не узнав Его и осудив, исполнили слова пророческие, читаемые каждую субботу. ибо Я делаю дело во дни ваши, дело, которому не поверили бы вы, если бы кто рассказывал вам. 48 Язычники, слыша это, радовались и прославляли слово Господне, и уверовали все, которые были предуставлены к вечной жизни. 5 Когда же язычники и Иудеи со своими начальниками устремились на них, чтобы посрамить и побить их камнями. 9 Он слушал говорившего Павла, который, взглянув на него и увидев, что он имеет веру для получения исцеления. 14 Но Апостолы Варнава и Павел, услышав о сём, разодрали свои одежды и, бросившись в народ, громогласно говорили. 16 Потом обращусь и воссоздам скинию Давидову падшую, и то, что в ней разрушено, воссоздам, и исправлю её. 25 то мы, собравшись, единодушно рассудили, избрав мужей, послать их к вам с возлюбленными нашими Варнавою и Павлом. 10 Братия же немедленно ночью отправили Павла и Силу в Верию, куда они прибыв, пошли в синагогу Иудейскую. 17 Итак он рассуждал в синагоге с Иудеями и с чтущими Бога, и ежедневно на площади со встречающимися. 23 И, проведя там несколько времени, вышел, и проходил по порядку страну Галатийскую и Фригию, утверждая всех учеников. 27 А когда он вознамерился идти в Ахаию, то братия послали к тамошним ученикам, располагая их принять его. 22 И, послав в Македонию двоих из служивших ему, Тимофея и Ераста, сам остался на время в Асии. 31 Также и некоторые из Асийских начальников, будучи друзьями его, послав к нему, просили не показываться на зрелище. 34 Когда же узнали, что он Иудей, то закричали все в один голос, и около двух часов кричали. 22 И вот, ныне я, по влечению Духа, иду в Иерусалим, не зная, что там встретится со мною. 31 Посему бодрствуйте, памятуя, что я три года день и ночь непрестанно со слезами учил каждого из вас. 7 Мы же, совершив плавание, прибыли из Тира в Птолемаиду, где, приветствовав братьев, пробыли у них один день. 12 Когда же мы услышали это, то и мы и тамошние просили, чтобы он не ходил в Иерусалим. 4 Я даже до смерти гнал последователей сего учения, связывая и предавая в темницу и мужчин и женщин. Бог отцов наших предъизбрал тебя, чтобы ты познал волю Его, увидел Праведника и услышал глас из уст Его. приготовьте мне воинов пеших двести, конных семьдесят и стрелков двести, чтобы с третьего часа ночи шли в Кесарию. 4 Но Фест отвечал, что Павел содержится в Кесарии под стражею и что он сам скоро отправится туда. 15 на которого, в бытность мою в Иерусалиме, с жалобою явились первосвященники и старейшины Иудейские, требуя осуждения его. посему привёл его пред вас, и особенно пред тебя, царь Агриппа, дабы, по рассмотрении, было мне что написать. 4 Жизнь мою от юности моей, которую сначала проводил я среди народа моего в Иерусалиме, знают все Иудеи. 31 и, отойдя в сторону, говорили между собою, что этот человек ничего, достойного смерти или уз, не делает. 22 Теперь же убеждаю вас ободриться, потому что ни одна душа из вас не погибнет, а только корабль. 19 Итак, братия мои возлюбленные, всякий человек да будет скор на слышание, медлен на слова, медлен на гнев. 23 Ибо, кто слушает слово и не исполняет, тот подобен человеку, рассматривающему природные черты лица своего в зеркале. 13 Мудр ли и разумен кто из вас, докажи это на самом деле добрым поведением с мудрою кротостью. сегодня или завтра отправимся в такой-то город, и проживём там один год, и будем торговать и получать прибыль. Вот, земледелец ждёт драгоценного плода от земли и для него терпит долго, пока получит дождь ранний и поздний. 22 Послушанием истине чрез Духа, очистив души ваши к нелицемерному братолюбию, постоянно любите друг друга от чистого сердца. 24 Он грехи наши Сам вознёс телом Своим на древо, дабы мы, избавившись от грехов, жили для правды. 4 почему они и дивятся, что вы не участвуете с ними в том же распутстве, и злословят вас. 13 но как вы участвуете в Христовых страданиях, радуйтесь, да и в явление славы Его возрадуетесь и восторжествуете. 14 Если злословят вас за имя Христово, то вы блаженны, ибо Дух Славы, Дух Божий почивает на вас. 9 то, конечно, знает Господь, как избавлять благочестивых от искушения, а беззаконников соблюдать ко дню суда, для наказания. 11 тогда как и Ангелы, превосходя их крепостью и силою, не произносят на них пред Господом укоризненного суда. 2 Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за грехи всего мира. Я написал вам, юноши, потому что вы сильны, и слово Божие пребывает в вас, и вы победили лукавого. 22 и, чего ни попросим, получим от Него, потому что соблюдаем заповеди Его и делаем благоугодное пред Ним. не всякому духу верьте, но испытывайте духов, от Бога ли они, потому что много лжепророков появилось в мире. будем любить друг друга, потому что любовь от Бога, и всякий любящий рождён от Бога и знает Бога. не верующий Богу представляет Его лживым, потому что не верует в свидетельство, которым Бог свидетельствовал о Сыне Своём. 11 Свидетельство сие состоит в том, что Бог даровал нам жизнь вечную, и сия жизнь в Сыне Его. 4 Я весьма обрадовался, что нашёл из детей твоих, ходящих в истине, как мы получили заповедь от Отца. 8 Наблюдайте за собою, чтобы нам не потерять того, над чем мы трудились, но чтобы получить полную награду. 3 Ибо я весьма обрадовался, когда пришли братия и засвидетельствовали о твоей верности, как ты ходишь в истине. 5 Я хочу напомнить вам, уже знающим это, что Господь, избавив народ из земли Египетской, потом неверовавших погубил. 9 Михаил Архангел, когда говорил с диаволом, споря о Моисеевом теле, не смел произнести укоризненного суда, но сказал. 23 а других страхом спасайте, исторгая из огня, обличайте же со страхом, гнушаясь даже одеждою, которая осквернена плотью. 24 то и предал их Бог в похотях сердец их нечистоте, так что они сквернили сами свои тела. 25 Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь. 28 И как они не заботились иметь Бога в разуме, то предал их Бог превратному уму делать непотребства. 4 Или пренебрегаешь богатство благости, кротости и долготерпения Божия, не разумея, что благость Божия ведёт тебя к покаянию. 11 Так и вы почитайте себя мёртвыми для греха, живыми же для Бога во Христе Иисусе, Господе нашем. 20 Если же делаю то, чего не хочу, уже не я делаю то, но живущий во мне грех. 1 Итак нет ныне никакого осуждения тем, которые во Христе Иисусе живут не по плоти, но по духу. 27 Испытующий же сердца знает, какая мысль у Духа, потому что Он ходатайствует за святых по воле Божией. 5 их и отцы, и от них Христос по плоти, сущий над всем Бог, благословенный во веки, аминь. но так было и с Ревеккою, когда она зачала в одно время двух сыновей от Исаака, отца нашего. Бог дал им дух усыпления, глаза, которыми не видят, и уши, которыми не слышат, даже до сего дня. 6 И как, по данной нам благодати, имеем различные дарования, то, имеешь ли пророчество, пророчествуй по мере веры. не прелюбодействуй, не убивай, не кради, не лжесвидетельствуй, не пожелай чужого и все другие заключаются в сём слове. 5 Бог же терпения и утешения да дарует вам быть в единомыслии между собою, по учению Христа Иисуса. которые голову свою полагали за мою душу, которых не я один благодарю, но и все церкви из язычников. 17 Умоляю вас, братия, остерегайтесь производящих разделения и соблазны, вопреки учению, которому вы научились, и уклоняйтесь от них. 17 Ибо Христос послал меня не крестить, а благовествовать, не в премудрости слова, чтобы не упразднить креста Христова. 6 Мудрость же мы проповедуем между совершенными, но мудрость не века сего и не властей века сего преходящих. 12 Но мы приняли не духа мира сего, а Духа от Бога, дабы знать дарованное нам от Бога. 10 Я, по данной мне от Бога благодати, как мудрый строитель, положил основание, а другой строит на нём. 19 но я скоро приду к вам, если угодно будет Господу, и испытаю не слова возгордившихся, а силу. 2 И вы возгордились, вместо того, чтобы лучше плакать, дабы изъят был из среды вас сделавший такое дело. если какой брат имеет жену неверующую, и она согласна жить с ним, то он не должен оставлять её. некоторые и доныне с совестью, признающею идолов, едят идоложертвенное как жертвы идольские, и совесть их, будучи немощна, оскверняется. 13 И потому, если пища соблазняет брата моего, не буду есть мяса вовек, чтобы не соблазнить брата моего. 5 Или не имеем власти иметь спутницею сестру жену, как и прочие Апостолы, и братья Господни, и Кифа. 6 А это были образы для нас, чтобы мы не были похотливы на злое, как они были похотливы. 8 Не станем блудодействовать, как некоторые из них блудодействовали, и в один день погибло их двадцать три тысячи. 30 Если я с благодарением принимаю пищу, то для чего порицать меня за то, за что я благодарю. 18 Ибо, во-первых, слышу, что, когда вы собираетесь в церковь, между вами бывают разделения, чему отчасти и верю. 29 Ибо, кто ест и пьёт недостойно, тот ест и пьёт осуждение себе, не рассуждая о Теле Господнем. я не принадлежу к телу, потому что я не рука, то неужели она потому не принадлежит к телу. я не принадлежу к телу, потому что я не глаз, то неужели оно потому не принадлежит к телу. 11 Но если я не разумею значения слов, то я для говорящего чужестранец, и говорящий для меня чужестранец. 27 Если кто говорит на незнакомом языке, говорите двое, или много трое, и то порознь, а один изъясняй. 32 По рассуждению человеческому, когда я боролся со зверями в Ефесе, какая мне польза, если мёртвые не воскресают. 54 Когда же тленное сие облечётся в нетление и смертное сие облечётся в бессмертие, тогда сбудется слово написанное. 3 Когда же приду, то, которых вы изберёте, тех отправлю с письмами, для доставления вашего подаяния в Иерусалим. 5 Если же кто огорчил, то не меня огорчил, но частью, чтобы не сказать много, и всех вас. 7 Но сокровище сие мы носим в глиняных сосудах, чтобы преизбыточная сила была приписываема Богу, а не нам. 5 Ибо, когда пришли мы в Македонию, плоть наша не имела никакого покоя, но мы были стеснены отовсюду. 6 поэтому мы просили Тита, чтобы он, как начал, так и окончил у вас и это доброе дело. верою и словом, и познанием, и всяким усердием, и любовью вашею к нам, так изобилуйте и сею добродетелью. ибо это полезно вам, которые не только начали делать сие, но и желали того ещё с прошедшего года. 2 ибо я знаю усердие ваше и хвалюсь вами перед Македонянами, что Ахаия приготовлена ещё с прошедшего года. 10 Дающий же семя сеющему и хлеб в пищу подаст обилие посеянному вами и умножит плоды правды вашей. 12 Ибо дело служения сего не только восполняет скудость святых, но и производит во многих обильные благодарения Богу. 7 Согрешил ли я тем, что унижал себя, чтобы возвысить вас, потому что безмездно проповедывал вам Евангелие Божие. 17 Что скажу, то скажу не в Господе, но как бы в неразумии при такой отважности на похвалу. 7 Молим Бога, чтобы вы не делали никакого зла, не для того, чтобы нам показаться, чем должны быть. 18 Потом, спустя три года, ходил я в Иерусалим видеться с Петром и пробыл у него дней пятнадцать. 14 Но когда я увидел, что они не прямо поступают по истине Евангельской, то сказал Петру при всех. 17 Если же, ища оправдания во Христе, мы и сами оказались грешниками, то неужели Христос есть служитель греха. 23 А до пришествия веры мы заключены были под стражею закона, до того времени, как надлежало открыться вере. 4 Каждый да испытывает своё дело, и тогда будет иметь похвалу только в себе, а не в другом. 8 сеющий в плоть свою от плоти пожнёт тление, а сеющий в дух от духа пожнёт жизнь вечную. 12 Желающие хвалиться по плоти принуждают вас обрезываться только для того, чтобы не быть гонимыми за крест Христов. 13 ибо и сами обрезывающиеся не соблюдают закона, но хотят, чтобы вы обрезывались, дабы похвалиться в вашей плоти. 3 Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, благословивший нас во Христе всяким духовным благословением в небесах. 17 чтобы Бог Господа нашего Иисуса Христа, Отец славы, дал вам Духа премудрости и откровения к познанию Его. 6 чтобы и язычникам быть сонаследниками, составляющими одно тело, и сопричастниками обетования Его во Христе Иисусе посредством благовествования. 9 и открыть всем, в чём состоит домостроительство тайны, сокрывавшейся от вечности в Боге, создавшем всё Иисусом Христом. 32 но будьте друг ко другу добры, сострадательны, прощайте друг друга, как и Бог во Христе простил вас. 31 Посему оставит человек отца своего и мать и прилепится к жене своей, и будут двое одна плоть. 9 и молюсь о том, чтобы любовь ваша ещё более и более возрастала в познании и всяком чувстве. но Бог помиловал его, и не его только, но и меня, чтобы не прибавилась мне печаль к печали. 8 которого я для того послал к вам, чтобы он узнал о ваших обстоятельствах и утешил сердца ваши. 16 Когда это послание прочитано будет у вас, то распорядитесь, чтобы оно было прочитано и в Лаодикийской церкви. 10 и ожидать с небес Сына Его, Которого Он воскресил из мёртвых, Иисуса, избавляющего нас от грядущего гнева. 5 Ибо никогда не было у нас перед вами ни слов ласкательства, как вы знаете, ни видов корысти. 18 И потому мы, я Павел, и раз и два хотели прийти к вам, но воспрепятствовал нам сатана. 10 ночь и день всеусердно молясь о том, чтобы видеть лице ваше и дополнить, чего недоставало вере вашей. 11 Сам же Бог и Отец наш и Господь наш Иисус Христос да управит путь наш к вам. 9 потому что Бог определил нас не на гнев, но к получению спасения через Господа нашего Иисуса Христа. 5 в доказательство того, что будет праведный суд Божий, чтобы вам удостоиться Царствия Божия, для которого и страдаете. 7 а вам, оскорбляемым, отрадою вместе с нами, в явление Господа Иисуса с неба, с Ангелами силы Его. 10 и со всяким неправедным обольщением погибающих за то, что они не приняли любви истины для своего спасения. 4 Мы уверены о вас в Господе, что вы исполняете и будете исполнять то, что мы вам повелеваем. 3 Отходя в Македонию, я просил тебя пребыть в Ефесе и увещевать некоторых, чтобы они не учили иному. 6 Внушая сие братиям, будешь добрый служитель Иисуса Христа, питаемый словами веры и добрым учением, которому ты последовал. 11 Молодых же вдовиц не принимай, ибо они, впадая в роскошь в противность Христу, желают вступать в брак. 13 Пред Богом, всё животворящим, и пред Христом Иисусом, Который засвидетельствовал пред Понтием Пилатом доброе исповедание, завещеваю тебе. 5 приводя на память нелицемерную веру твою, которая прежде обитала в бабке твоей Лоиде и матери твоей Евнике. 10 открывшейся же ныне явлением Спасителя нашего Иисуса Христа, разрушившего смерть и явившего жизнь и нетление через благовестие. 10 Посему я всё терплю ради избранных, дабы и они получили спасение во Христе Иисусе с вечною славою. 6 К сим принадлежат те, которые вкрадываются в домы и обольщают женщин, утопающих во грехах, водимых различными похотями. 8 Как Ианний и Иамврий противились Моисею, так и сии противятся истине, люди, развращённые умом, невежды в вере. 2 проповедуй слово, настой во время и не во время, обличай, запрещай, увещевай со всяким долготерпением и назиданием. 10 Ибо Димас оставил меня, возлюбив нынешний век, и пошёл в Фессалонику, Крискент в Галатию, Тит в Далматию. 1 Павел, раб Божий, Апостол же Иисуса Христа, по вере избранных Божиих и познанию истины, относящейся к благочестию. 10 не красть, но оказывать всю добрую верность, дабы они во всём были украшением учению Спасителя нашего, Бога. 12 научающая нас, чтобы мы, отвергнув нечестие и мирские похоти, целомудренно, праведно и благочестиво жили в нынешнем веке. и я желаю, чтобы ты подтверждал о сём, дабы уверовавшие в Бога старались быть прилежными к добрым делам. 9 Глупых же состязаний и родословий, и споров и распрей о законе удаляйся, ибо они бесполезны и суетны. 7 Ибо мы имеем великую радость и утешение в любви твоей, потому что тобою, брат, успокоены сердца святых. 9 по любви лучше прошу, не иной кто, как я, Павел старец, а теперь и узник Иисуса Христа. 14 но без твоего согласия ничего не хотел сделать, чтобы доброе дело твоё было не вынужденно, а добровольно. 2 в последние дни сии говорил нам в Сыне, Которого поставил наследником всего, чрез Которого и веки сотворил. 9 Ты возлюбил правду и возненавидел беззаконие, посему помазал Тебя, Боже, Бог Твой елеем радости более соучастников Твоих. 4 при засвидетельствовании от Бога знамениями и чудесами, и различными силами, и раздаянием Духа Святаго по Его воле. 16 Посему да приступаем с дерзновением к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи. но вас снова нужно учить первым началам слова Божия, и для вас нужно молоко, а не твёрдая пища. 11 Желаем же, чтобы каждый из вас, для совершенной уверенности в надежде, оказывал такую же ревность до конца. 13 Ибо Тот, о Котором говорится сие, принадлежал к иному колену, из которого никто не приступал к жертвеннику. 14 Ибо известно, что Господь наш воссиял из колена Иудина, о котором Моисей ничего не сказал относительно священства. 25 посему и может всегда спасать приходящих чрез Него к Богу, будучи всегда жив, чтобы ходатайствовать за них. 6 Но Сей Первосвященник получил служение тем превосходнейшее, чем лучшего Он ходатай завета, который утверждён на лучших обетованиях. 12 потому что Я буду милостив к неправдам их, и грехов их и беззаконий их не воспомяну более. 11 Но Христос, Первосвященник будущих благ, придя с большею и совершеннейшею скиниею, нерукотворенною, то есть не такового устроения. 13 Ибо если кровь тельцов и козлов и пепел телицы, через окропление, освящает осквернённых, дабы чисто было тело. 25 и не для того, чтобы многократно приносить Себя, как первосвященник входит во святилище каждогодно с чужою кровью. 15 И если бы они в мыслях имели то отечество, из которого вышли, то имели бы время возвратиться. 38 те, которых весь мир не был достоин, скитались по пустыням и горам, по пещерам и ущельям земли. 22 Но вы приступили к горе Сиону и ко граду Бога живаго, к небесному Иерусалиму и тьмам Ангелов. 28 Итак мы, приемля царство непоколебимое, будем хранить благодать, которою будем служить благоугодно Богу, с благоговением и страхом. 7 Поминайте наставников ваших, которые проповедывали вам слово Божие, и, взирая на кончину их жизни, подражайте вере их. 17 Повинуйтесь наставникам вашим и будьте покорны, ибо они неусыпно пекутся о душах ваших, как обязанные дать отчёт. 23 Знайте, что брат наш Тимофей освобождён, и я вместе с ним, если он скоро придёт, увижу вас. 6 и соделавшему нас царями и священниками Богу и Отцу Своему, слава и держава во веки веков, аминь. 8 Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, говорит Господь, Который есть и был и грядёт, Вседержитель. 16 Он держал в деснице Своей семь звёзд, и из уст Его выходил острый с обеих сторон меч. а если не так, скоро приду к тебе, и сдвину светильник твой с места его, если не покаешься. и злословие от тех, которые говорят о себе, что они Иудеи, а они не таковы, но сборище сатанинское. Вот, диавол будет ввергать из среды вас в темницу, чтобы искусить вас, и будете иметь скорбь дней десять. так говорит Святый, Истинный, имеющий ключ Давидов, Который отворяет и никто не затворит, затворяет и никто не отворит. 1 И видел я в деснице у Сидящего на престоле книгу, написанную внутри и отвне, запечатанную семью печатями. вот, лев от колена Иудина, корень Давидов, победил, и может раскрыть сию книгу и снять семь печатей её. 2 Я взглянул, и вот, конь белый, и на нём всадник, имеющий лук, и дан был ему венец. благословение и слава, и премудрость и благодарение, и честь и сила и крепость Богу нашему во веки веков. 16 Они не будут уже ни алкать, ни жаждать, и не будет палить их солнце и никакой зной. и третья часть вод сделалась полынью, и многие из людей умерли от вод, потому что они стали горьки. 18 От этих трёх язв, от огня, дыма и серы, выходящих изо рта их, умерла третья часть людей. 3 И дам двум свидетелям Моим, и они будут пророчествовать тысячу двести шестьдесят дней, будучи облечены во вретище. 16 И двадцать четыре старца, сидящие пред Богом на престолах своих, пали на лица свои и поклонились Богу. 11 Они победили его кровию Агнца и словом свидетельства своего, и не возлюбили души своей даже до смерти. 5 И даны были ему уста, говорящие гордо и богохульно, и дана ему власть действовать сорок два месяца. они выходят к царям земли всей вселенной, чтобы собрать их на брань в оный великий день Бога Вседержителя. 11 И зверь, который был и которого нет, есть восьмой, и из числа семи, и пойдёт в погибель. И все кормчие, и все плывущие на кораблях, и все корабельщики, и все торгующие на море стали вдали. горе, горе тебе, город великий, драгоценностями которого обогатились все, имеющие корабли на море, ибо опустел в один час. 21 а прочие убиты мечом Сидящего на коне, исходящим из уст Его, и все птицы напитались их трупами. 13 Тогда отдало море мёртвых, бывших в нём, и смерть и ад отдали мёртвых, которые были в них. 24 Спасённые народы будут ходить во свете его, и цари земные принесут в него славу и честь свою. 15 А вне псы и чародеи, и любодеи, и убийцы, и идолослужители, и всякий любящий и делающий неправду. Если ты получишь ее, то уже не будешь бегать по торговым центрам в поисках одежды по сниженным ценам. Это были элегантные красные туфли, шпильки которых можно использовать как смертельное оружие против мужчин, если возникнет такая необходимость. А на телевидении больше, чем где-либо, нужно тратиться на внешность, экономия и бережливость могут здесь сыграть злую шутку. Будучи молодыми и богатыми владельцами одной из самых быстро развивающихся бизнес-империй Австралии, они с Крисом считались выгодными женихами. Она выглядела милой и ласковой девушкой, и он, как ни старался, не мог отыскать в ней видимых недостатков. Жаль, что Джеф все время шел впереди и у него не было возможности обратить на них должное внимание. Чего не скажешь о парне в приемной от его пристального взгляда не укрылась ни одна мелочь ее туалета. Темные вьющиеся волосы, внимательныеголубые глаза, стройное, накачанное тело, длинные пальцы А вдруг он и есть главный герой программы. Сейчас все ее мысли должны быть сосредоточены исключительно на работе, а не на голубых бездонных глазах таинственного незнакомца. Я проработала в индустрии моды несколько лет и могу сказать, что здесь все сводится к умению торговать сексом. Я даже не представляю, старый он или молодой, толстый или худой как щепка, лысый или с роскошной шевелюрой. По крайней мере в ближайшие две недели нужно сосредоточиться на работе и постараться зарекомендовать себя с лучшей стороны. Нужно воспользоваться тем, что оно будет транслироваться в лучшее время, и сделать все возможное для продвижения нашей компании. Ты на маркетинге собаку съел, дружище, так что, если это принесет нам прибыль, можешь рассчитывать на мой голос. Два огромных охранника внимательно проверили у нее документы при входе, а в холле ждала очередная проверка службы безопасности. Услышав знакомый голос, Кейра вскочила на ноги так резко, что у нее закружилась голова, а в глазах потемнело. Знакомая насмешливая улыбка застыла у него на губах, и у Кейры появилось желание стереть ее с его лица. Кейра ничего не сказала, грациозно поднялась на ноги, расправила плечи и с высоко поднятой головой поспешила к лифту. Я профессионал, и если ты хочешь, чтобы твой друг предстал в лучшем виде, без меня вам не обойтись. Позже, когда она выбирала нижнее белье для Криса, один из операторов пошутил насчет ее пристрастия к белому хлопку. В девушке было что-то особенное, она смогла сделать так, чтобы улыбка не сходила с лица Криса весь день. Я слышала, сегодня вечером вся команда собирается быть при полном параде, поэтому решила, что тебе это может понадобиться. Держа в одной руке бокал шампанского и приподнимая другой подол длинного вечернего платья с глубоким декольте, девушка огляделась. Как оказалось, большинство сотрудников телевидения и служащие отеля собрались провести день на бейсбольной площадке на территории гостиничного комплекса. Она подпрыгнула и восторженно закричала, а потом побежала со всех ног через поле, чтобы встретиться со своей командой. Тайлер привык к тому, что женщины смотрят на него, как на Адама, из ребра которого Бог сотворил Еву. Слава богу, это был всего лишь треск сломанной биты, ни одна из ее драгоценных косточек, кажется, не пострадала. Говорят, ты способен убедить любого в чем угодно, а также очаровать женщину и заставить ее забыть обо всем. Он заинтересовал меня, сказав, что я прирожденный менеджер и смогу продвинуть любой товар, за какой бы ни взялся. Адам заглянул в глубину ее зеленых глаз, и Кейра поняла, что он ни на секунду ей не поверил. Она следила за тем, чтобы Крис был на высоте, поправляла ему прическу, веселила его, заставляла флиртовать с девушками. Знакомый хрипловатый голос, преследовавший ее всю прошлую бессонную ночь, вдруг вмешался в приятные размышления о спокойствии и одиночестве. Если бы ему и понадобилось от нее что-нибудь в таком роде, это был бы секс на одну ночь. А раз так ради работы, ради планов на будущее надо пресечь все в зародыше, пока еще не поздно. По решительному взгляду, который он бросил в ее сторону, Кейра поняла, что это имеет какое-то отношение к ней. Если бы не пропуска, которые ты прислала, боюсь, нас расстреляли бы на месте за попытку проникнуть внутрь здания. Адам зажмурился и постарался запечатлеть в памяти прикосновение нежных губ к своей щеке и легкий цветочный аромат духов. В полном молчании они взяли каждый по три стакана и направились назад к столику, за которым шла болтовня. Вдвоем мы запихнем его в машину, ты увезешь его куда-нибудь подальше и продержишь там, пока не закончатся съемки. Ну же, приятель, вмешался Саймон, появляясь из-за спины Кейры, разве тебе так трудно отпустить ее на несколько часов. Я никогда тебя ни о чем не просила и не попросила бы сейчас, если бы не крайняя необходимость. Саймон сидел рядом и смотрел на нее как заботливый старший брат, готовый в любую минуту прийти на выручку. Потом Кейра потянулась, и Адам уже готов был наброситься на нее, но тут девушка сладко зевнула и села. Адам съел почти половину, и до него вдруг дошло, что он давно не завтракал в приятной дружеской атмосфере. Он наклонился и, взяв ее за подбородок, провел большим пальцем по губе, которая вдруг стала мягкой и податливой. Она смотрела, как колышется листва на деревьях от жаркого влажного ветра, который дул целый день, предвещая изменение погоды. Милая, ты переехала бы ко мне домой сегодня же, даже если бы мне пришлось нести тебя на руках. Мимо по аллейке шли люди, но Кейра и Адам стояли, обнявшись, не замечая никого вокруг, поглощенные друг другом. Неспешно прочти, обдумай спокойно эти советы, которые я доверяю тебе вполголоса, шепотом как друг, как брат, как отец. Напротив, ты лишь заражаешь других своим скепсисом, распространяешь вокруг себя дух пассивности и празднословия, разрушая общий ритм работы. Но если старость сама по себе уже достойна уважения подумай о том, сколь более мы должны почитать Священство. Так вот, сделай в течение дня несколько заметок о вопросах, которые ты хотел бы рассмотреть в присутствии Божием. После молитв Священника и молитв посвятивших себя Богу девственниц, самыми угодными Богу молитвами являются молитвы детей и больных. Твой разум притуплен, бездействен, ты делаешь напрасные усилия, чтобы привести в порядок твои мысли перед Господом, истинное отупение. скажу я тебе, когда увижу, как ты колеблешься перед искушением, скрывающим свою скверну под личиной искусства, учености, любви. Святой Григорий, Папа Римский, сказал, что у дьявола нет своего в этом мире он обнаженным выходит на битву. Но неужели ты не видишь, как люди, цепляясь за эту, земную жизнь, подвергают себя мучениям кровавых хирургических операций. Но если при этом твое поведение в повседневной жизни не становится лучше, то все твои порывы будут бесплодны. Если у тебя будут подлинные знания, религиозные и профессиональные, то скорый и настоящий успех не заставит себя ждать. Ты стремишься иметь как можно больше знаний и думаешь лишь об этом, забывая о необходимости воспитывать свою душу. Когда обретешь ее, так сказал Господь, будешь двигать горами, преодолевая на пути своего служения препятствия, для человека непреодолимые. Пресвятая Дева Мария, Матерь Прекрасной Любви, умиротворит твое сердце в час искушений только бы ты воззвал к Ней. Прибегай к нему почаще, и чаще будешь в присутствии Бога, и труды твои будут больше с Ним связаны. Приучись вспоминать по пятницам четырнадцать событий Страстей Господних и поверь мне, что ты наберешься сил на всю неделю. Quia respexit humilitatem Выше веры, выше любви, выше непорочности славит его в доме Захарии радостная песнь нашей Матери. Бог поможет тебе а тогда уж начинай трудиться для Христа, в Его апостольском воинстве, на самом последнем месте. Ты все мешкаешь, ты расслаблен, ты не хочешь повиноваться Как же это мешает апостольскому служению, как радует врага. Кислое лицо резкие движения нелепые повадки сварливый вид И ты надеешься, что другие пойдут за тобой ко Христу. Если ты встаешь из-за стола, не совершив хотя бы маленького умерщвления плоти знай, что ты ел, как язычник. Так и кажется, что ты и сам не очень уверен, много ли выиграл, оставив земные блага ради Христа. Не суди по ничтожности начала кто-то сказал мне, что семена однолетних трав не меньше, чем семена столетних деревьев. которые возбуждают и взвинчивают толпы, доводят их до безумия и ведут за собой, в бездну хаоса в ад. Это здравый, прямой путь, и легкость его так трудна, что душа идет по нему, держась за руку Божию. Дай мне силу детской жизни но дай мне также и ту осторожную нежность, которой дети ласкают любимых родителей. Но видел ли ты, как здешние, земные матери идут, протянув руки, за своими малышами, делающими первые самостоятельные шаги. Иисус, даже умерев от Любви, я не отплачу за ту благодать, которую Ты расточил, чтобы я стал ребенком. Вы должны быть сходными, как святые они ведь не были бы святыми, не уподобься каждый из них Христу. Если ты об этом забываешь, то я поневоле думаю, что у тебя не хватает рвения на своем пути. Я c радостью благословляю тебя, сын мой, за эту веру в свое служение, которая подсказала тебе такие слова. А если этого не делать, то лучше плюнуть на все и отдать чекистам всю власть, а самому печатать. В его лице к власти пришла очень мощная организация - и после смерти Андропова ничего не могло измениться. Здесь нужно подчеркнуть, что сам Андропов был категорически против не то что демократии против малейших послаблений либеральной интеллигенции. Да и убивать никого не понадобилось бы, если бы еще в ночь на 19 августа прошли превентивные аресты. Но нет, Калугин свидетельствует, что Крючков и тут остался тенью Андропова, звонил и спрашивал указаний по малейшему поводу. Это можно объяснить только тем, что Андропов хотел полностью держать разведку в своих руках по каким-то своим соображениям. Когда после победы демократии стали поднимать вопрос о том, что надо бы опубликовать списки агентов КГБ, тот ответил. Эти два стукача, о которых мне точно известно, были мелкой шушерой депутатом ни один из них не стал. Можно долго говорить о художествах Собчака-мэра, но горожане и так о них много знают, а другим это неинтересно. Стреляли друг друга в подъездах, взрывали в машинах Тогда миллиардные состояния создавались чуть ли не в один день. После путча в газетах появилась распечатка перехваченного разговора по радиотелефону между Крючковым и Собчаком 20 августа 1991 года. Среди журналистов тоже хватает стукачей, но и тут было полное единодушие, Долой ГКЧП, фашизм не пройдет и т. По роду своей деятельности чекисты из внешней разведки раньше всех остальных наших партократов оценили все преимущества западного капитализма. На этой почве было повальное бегство разведчиков и их перевербовка, не боялись даже, что их настигнет карающий меч. Возглавил избирательный штаб Путина в Петербурге и прочее Потом обрадовал горожан, что будет опять участвовать в выборах губернатора. Занялись они, когда объявили свободу, сначала неформальными группами, потом появились партии и движения, работы у них все прибавлялось. А ведь такая задача даже не ставилась, для полного контроля всегда достаточно иметь в партии третью часть стукачей. Если мной занимался Василеостровский райотдел КГБ, то Ельцина должно было разрабатывать главное руководство органов во главе с тов. Если помните из истории, товарищ Сталин был очень среднего роста, поэтому все его Политбюро было из одних коротышек. В версию Ельцина, что напали неизвестные и хотели утопить, Коржаков не верит хотели бы утопить, так утопили бы. В Москве некоторая активность со стороны КГБ во время августовских событий была, но это была только имитация деятельности. Путин дослужился только до чина подполковника КГБ, но когда его выбрали президентом, его вес в обществе, естественно, повысился. Все наши олигархи были назначены органами, практически у всех есть в прошлом совместные предприятия или что-то вроде этого. Казалось бы, все стукачи должны дружить между собой, как братья но увы, единого и неделимого КГБ давно нет. Не знаю, что в этом было хорошего это была стабильность могилы, не было никакой надежды на лучшую жизнь. До чего нужно было довести народ, чтобы многие обрадовались, когда к власти пришел кагэбешник Андропов теперь что-то изменится. никаких сюрпризов внутри страны партаппаратчики от этого подразделения не ждали, операции на своей территории были для ПГУ запрещены. если опять захватите власть и будете строить социализм, меняйте председателя КГБ каждые 5 лет, иначе опять перестройка будет. Не имея возможности ставить на партийные посты кадровых сотрудников КГБ, Андропову пришлось внедрять своих агентов из числа партаппаратчиков. через год он кандидат в Политбюро, а еще через год, в октябре 1980, он стал полноправным членом Политбюро. вечером вполне здоров ночью без присмотра - утром уже готов Потом всеобщий траур и музыка Чайковского по телику. И если не спасти, то хотя бы продлить существование советской империи Андропов мог и мог только он один. Причем Федорчук был в это время в Москве, а разговор с зятем по поводу рыбы был по телефону. Не из-за Черненко, этот умирающий старец почти не мешал вся энергия андроповского клана уходила на жестокую внутреннюю борьбу. Тут же Романов исчез с экрана телевизора и со страниц газет, а на переднем плане везде оказался Горбачев. Он работал резидентом КГБ в Индии, потом стал начальником соответствующего Отдела и наконец, занял пост заместителя начальника ПГУ. Понадобилось поставить президентом России разведчика из германского отдела ПГУ, чтобы руководство разведки перешло наконец в руки европейского направления. в наркоторговле наибольшую прибыль получают те, кто стоит на самом конце цепочки, поближе к наркоманам и их деньгам. Если уж у этих титанов КГБ ничего не получилось, то разной мелкой шушере и вовсе ничего не светило. это скорее Евгения Киселева можно причислить к офицерам КГБ, поскольку он был преподавателем персидского языка в чекистской школе. Хотя наркоторговля, это самое невинное из всего, чем занимаются наши спецслужбы если они уже жилые дома стали взрывать. Есть свидетель тех преступлений, которые творились в ФСБ - это бывший офицер из центрального аппарата ФСБ Александр Литвиненко. В Афганистане были несметные запасы героина, нужно было только наладить маршруты по доставке этого ценного продукта в Европу. Можете сами посмотреть в Интернете этот список распространился там очень широко, на него купились даже такие весьма осведомленные. Имея такую республику рядом с Турцией, можно было легко наладить прочтение всех турецких газет и прослушивание всех радиостанций. был заместителем директора с момента образования СВР в 1992 году и оставался им еще в марте 2003 года. Возможно, этот ветеран до сих пор руководит разведкой и дай ему бог здоровья, а то кругом одни путинцы. В октябре 1988 года внешняя разведка в лице Крючкова захватила власть в КГБ, а значит и в стране. А собственно, почему ленинградские чекисты должны были беспокоиться власть над городом и так была прочно в их руках. еще 18 августа ему приказали мобилизовать отряд спецназа разведки в 100 человек и передать его в распоряжение Жардецкого. Этот отряд в 100 человек прошел бы толпу безоружных демократов с их дилетантскими баррикадами, как нож сквозь масло. В 1936 году он этой работой занялся, а уже в 1938 году стал 1 секретарем Ярославского обкома ВЛКСМ. Он даже никогда не сажал диссидентов, поскольку в Тюменской области, где он возглавлял КГБ, их просто не водилось. все, что возглавляли эти 4 начальника, было на территории России объединено в единое министерство безопасности и внутренних дел. Согласно нашему правилу, если какая-то группа окончательно утвердилась на вершине власти, она должна расколоться и начать внутреннюю разборку. Уже сейчас поговаривают, что среди питерской группы в Кремле есть трения между кланами Патрушева и Черкесова и т. Ноябрь 1982 года КГБ в лице Андропова захватил власть над страной, разложившийся партаппарат не оказал серьезного сопротивления чекистам. Февраль 1984 года после смерти Андропова армейская верхушка попыталась перехватить власть у чекистов и поставить на трон Г. В конце 80-х годов в Советский Союз пошла валюта в частные руки, в обмен на природные богатства страны. Что же касается глухой провинции, то там в районных центрах был не тронут целый пласт дочекистской партийной власти. Главная борьба за власть и валюту в 1991 году развернулась между европейским и азиатским направлениями внешней разведки КГБ. Но это неверно - на самом деле с обеих сторон были чекисты с примерно одинаковыми взглядами на жизнь. Нужен был не просто аппаратчик из номенклатуры ЦК, но чтобы был также в очень хороших отношениях с КГБ. Если убитых было мало, то только потому, что ни огнестрельного оружия, ни ядовитого газа тогда еще не применили. И нити действительно идут в Москву только организовала эти беспорядки внешняя разведка, которая контролировала местные КГБ и МВД. Людей Кунаева они разогнали, но ту часть номенклатуры, за которой стояла внешняя разведка уволить так и не удалось. двойная польза и деньги на оружие и взрывчатку, и одновременно удар по проклятому Западу, от которого все зло. беглый шпион Гордиевский вспоминает, что ему довелось прочитать расшифрованное послание Центра разведки КНДР своим резидентам в Западной Европе. Валюты в стране сейчас не хватает, так что добывайте средства для своей деятельности с помощью наркоторговли и контрабанды. А когда за такие дела берется государство, то счет наркотикам ведется уже не на граммы, а на тонны. На западных сайтах Интернета есть список советских дипломатов выгнанных за шпионаж из страны пребывания в 1973 1984 годах. Но не нужно думать, что чекисты работают за идею и совсем уж ничего не имеют от своего бизнеса. Если члены мафии будут жить на проценты от процентов, как принято у капиталистов, то они могут тратить 1. И тут произошли известные теракты в Японии, когда секта Аум синрике травила народ в метро боевым ОВ зарином. в следующий раз дадим каким-нибудь шизофреникам не старый, дедовский зарин, а что-нибудь покруче и разводить уже не будем. Опять восстановилась дружба с Россией Как известно, Путин первым из глав государств позвонил в США и выразил соболезнования. Ни у меня, ни у Вас, уважаемый читатель, нет 20 лет, чтобы не спеша, спокойно во всем разобраться. Попытка европейской мафии протащить в цари представителя питерской группировки тогда не удалась пришлось этого ждать до 2000 года. Получается, что расследовать преступления путчистов азиатская мафия, которая тогда пришла к власти, зачем-то доверила представителю проигравшей европейской мафии. о том, что все мировое коммунистическое движение содержалось на наши деньги и что все попы были стукачами КГБ. Но никто не обратил внимания на то, что шпионил он не в Германии или Англии, а в Индии. В ноябре 2000 года Бельянинов стал гендиректором объединенной корпорации Рособоронэкспорт теперь весь экспорт оружия находится под его контролем. В 1999 году Бобровского назначили заместителем начальника Секретариата Правительства, весной 2000 года заместителем начальника Управления Кадров Администрации Президента. был резидентом в Норвегии до 1972 года, резидентом в Дании с конца 1976 года, начальником 3 Отдела ПГУ. Было бы глубоко наплевать, шпион Давыдов или чистый дипломат если бы сейчас у власти не находилась шпионская мафия. в Интернете есть даже номер счета Сейчас Давыдов член Совета директоров Ленэнерго и советник финской компании Иматра Войма. Во всяком случае, его принадлежность к европейской мафии сомнений не вызывает Он единственный в списке из африканского региона. В июле 1991 года был назначен начальником Таможни СССР прослужил до конца года, пока Советский Союз не развалился. Когда Трехольта в 1978 году перевели в ООН, Жижин вместе с Лопатиным отправился вслед за ним в Нью-Йорк. На этом посту генерал Жижин принял активное участие в августовском путче это он написал воззвания ГКЧП и прочее. Потом Руцкой отправился в тюрьму, а Косов стал сначала первым заместителем, потом генеральным директором АО Автомобильный Всероссийский Альянс. В Англии Костин познакомился с другим шпионом, Александром Лебедевым и после победы демократии они стали вместе заниматься бизнесом. Работы там было много, людей не хватало а больших шпионских навыков не требовалось, поскольку это была наша территория. Прожил всего 49 лет Все эти годы не прекращались загадочные скоропостижные смерти всевозможных деятелей, продолжаются они и теперь. К тому же, из Инвестторгбанка он ушел и с августа 2001 года представляет в Совете Федерации Рязанскую область. Правда, сейчас ФСО совсем не та гигантская спецслужба, какой была в свое время Служба Безопасности Президента при Коржакове. Он не прожил и двух недель после того, как объявил о своем желании участвовать в следующих губернаторских выборах. Официальная цель ЕАЭС формирование единого транспортного и энергетического пространства Есть разные версии, что это означает на самом деле. Синельник родом из Калининграда, пошел работать на местную рыболовецкую базу сначала простым сотрудником, потом вошел в совет директоров. Будто бы уже все было готово, бригада ликвидаторов находилась в Молдавии но начался скандал и все пришлось отменить. служил в 5 Отделе разведки В сентябре 1998 года Якушкина назначили пресс-секретарем и заместителем руководителя Администрации Президента Ельцина. В январе 2000 года было объявлено, что Якушкин останется пресс-секретарем Ельцина и после его ухода с поста Президента. В апреле 2001 года Жукова арестовали в Италии за тайные поставки оружия в Югославию, в 1992 1994 годах. Этот банк организовал в республике широкую сеть пунктов для пересылки денежных переводов между Таджикистаном и другими странами СНГ. Так что победа Кастро автоматически сделала Леонова очень влиятельным человеком на Острове Свободы и вообще в этом регионе. Ему конечно, виднее А у чекистов была беспроигрышная игра не удалось списать на мертвого стукача, списали на беглого. В июне 2000 года власть над СВР перешла в руки европейцев Трубников стал первым заместителем министра иностранных дел. Индия была тогда такой же волшебной страной для шпионов азиатского направления, как Англия или ГДР на европейском направлении. в ноябре 2000 года пришлось пойти в первые заместители министра связи, а ровно через год выгнали и оттуда. За годы демократии эта организация завезла в Россию уже 56 миллионов тонн зерна на сумму 8 миллиардов долларов. Разоблачал Солидарность с момента ее зарождения летом 1980 года и почти вплоть до разгрома в декабре 1981 года. В одном интервью, чтобы лучше похвалить Путина, заметил, что немцев вообще тяжело вербовать, а Путину это удавалось блестяще. Но неизвестно, составил ли Голубев такое представление о немцах по личному опыту или со слов своего друга В. Был руководителем бюро АПН в Югославии в начале 90-х годов, когда там была в самом разгаре гражданская война. В 1992 году Панич стал на короткое время премьер-министром Югославии видимо, тогда и произошло его знакомство с Грызуновым. В 1996 году Ликутов был координатором акции Голосуй или проиграешь помогал осваивать громадные средства, выделенные на переизбрание Ельцина. Эта фирма входит в большую тройку сотовой связи, среди ее крупнейших акционеров люди из структур Потанина и Фридмана. В октябре 1999 года Приходько получил новые полномочия он стал ключевой фигурой по вопросам продажи оружия за рубеж. С 2001 года Сидоров директор по внешнеэкономическим связям ОАО Мегафон Эта фирма сотовой связи сейчас переживает крутой подъем. В 2004 году Мегафон собирается довести число абонентов до 11 миллионов человек, а доход должен превысить миллиард долларов. Были также постоянные поставки оружия в Афганистан сначала правительству Раббани, а когда его свергли, то и режиму талибов. В 1994 году работал управляющим делами РГТРК Останкино, потом начальником управления кадров Федеральной Службы по Телевидению и Радиовещанию. У него есть реальные планы привлечения в нашу область новых деловых партнеров, в основном из Китая и Индии. Судя по тому, каким Зенков потом стал крутым бизнесменом, он скорее всего кадровый разведчик, а не простой стукач. 5 миллиарда долларов активов Зенков оказался в этой истории не замешан он уволился из Инкомбанка незадолго до дефолта. Эта игра в поддавки продолжалась с начала 1992 до июня 1992 года, когда Матюхин запретил наконец эти авизо. Собчак и его заместитель Путин не выступили бы против ГКЧП, то митинговали бы несколько тысяч демократов, как обычно. Когда в ноябре 1991 года Ельцин сформировал новое правительство демократической России, команда Гайдара получила в нем финансово-экономический блок. если большой начальник, получив назначение на новый пост, не забирает с собой свою команду то он пустое место. Выходцем из Краснодара был также другой ельцинский царедворец Юрий Скоков, которого примерно тогда же назначили Секретарем Совета Безопасности. Если эти миллиарды у него и были, то это были не его личные деньги, а общак кремлевской мафии. Раньше Питер был представлен на самом верху только группой Чубайса, которая была тесно связана с московской командой Гайдара. опять комиссии, опять объяснения и допросы потом увольнение На освободившиеся места в руководстве питерская группировка ставила своих людей. В мае 1993 года первым вице-премьером стал знаменитый Сосковец, которого считали чуть ли не главным в коржаковском блоке. С другой стороны, согласно той же книге Хлебникова, в 1993 году Борис Березовский был все еще человеком Коржакова. На базе этого райкома и занялся бизнесом в конце 1987 года вместе с другими комсомольцами создал объединение МЕНАТЕП. Сейчас вся либеральная общественность возмущается, что Кремль хочет выкупить часть этой компании за каких-то жалких 4 миллиарда долларов. Сейчас Ходорковский страдает не за свое темное прошлое, а за попытку стать порядочным человеком и уважать самого себя. Это не была какая-то одноразовая сделка сами альфовцы свидетельствуют, что коврами они торговали долго и упорно, несколько лет. Когда Лебедев занялся бизнесом и организовал Национальный резервный банк, то он сначала был крепко связан с Газпромом, т. Зато эта властная вертикаль очень пригодится питерской группировке, чтобы прибрать в свои руки нефтяные компании и алюминиевые заводы. В январе 1996 года Ельцин демонстративно выгнал его из Правительства идти с таким вице-премьером на выборы было немыслимо. В 1989 году он переехал в Москву и в 1990 году начал работать юристом в Верховном Совете России. Идеальная кандидатура для азиатской мафии Уже в августе 1991 года Рюриков покинул МИД и стал помощником президента Ельцина. В ноябре 1996 года Кисина сняли с заместителей министра за тайные счета в европейских банках и неуплату налогов. В марте 1997 года в правительство вернулся Чубайс а Лившиц оттуда ушел и стал заместителем руководителя Администрации Президента. В марте 1997 года в правительство вернулся Чубайс, произошла большая перетряска и Давыдов покинул правительство, занялся частным бизнесом. Казалось бы, коржаковского ставленника генерала Трофимова должны были выкинуть с поста начальника УФСБ Москвы еще летом 1996 года. Все, чего добился Ковалев Зорин был в 1997 году переведен с первых заместителей директора ФСБ в простые заместители. В августе 1997 года был уволен из ФСБ и стал председателем Комитета по безопасности Союза Белоруссии и России. Деньги эти она отработала сполна Юмашев был руководителем Администрации Президента с марта 1997 года по декабрь 1998 года. Скоро президент Путин доведет до конца построение властной вертикали тогда у всех наступит счастливая жизнь И удвоение ВВП. В феврале 1999 года Огарева назначили заместителем Секретаря Совета Безопасности, в августе 1999 года стал гендиректором госкомпании Росвооружение. Но в ноябре 2000 года его уволили это прибыльное дело забрали себе чекисты из внешней разведки европейской мафии. Кроме этих 8 помощников Президента, был еще Игнатьев из команды Чубайса, который вскоре ушел за ним в правительство. Раньше мы таких записывали в европейскую мафию, но на самом деле все эти бывшие дипломаты представители семьи, т. В сентябре 1991 года президент Ельцин назначил его сначала своим представителем, а вскоре и главой администрации Горьковской области. В августе 1993 года Кох стал заместителем председателя Госкомимущества, отвечал за приватизацию промышленности организовывал и проводил залоговые аукционы. На такой вариант правящая мафия пойти не могла Семье пришлось предложить кандидатуру Примакова, чтобы добиться консенсуса с Госдумой. В апреле 1998 года этот холдинг обанкротился пострадало больше 100 тысяч вкладчиков, их убыток составил 3 триллиона рублей. Кулик на этом посту вместе с Артемом Тарасовым провел аферу с чеками Урожай-90 разворовали выручку от экспорта нефти. Аналитики тогда однозначно расценили назначение Бордюжи руководителем Администрации Президента как серьезное поражение клана Березовского и усиление группировки Примакова. После провала кандидатуры Черномырдина у правящей верхушки остался только один реальный кандидат на пост президента России Юрий Лужков. Люди мечтают получить в аренду хотя бы один метр госграницы а тут в полном распоряжении были тысячи километров. эта спецслужба легко вскрывает коды западных банков и может отследить перемещения валюты на личные счета всех наших чиновников. Разумеется, это делается не для пресечения коррупции, а чтобы собирать компромат и держать всех в узде Неясно другое. Но Бордюжа уже в марте 1999 года вылетел из Администрации Президента а Макаров там задержался на целый год. Волошин еще в сентябре 1998 года был назначен заместителем руководителя АП одновременно с Сысуевым, Поллыевой, Якушкиным и Приходько. В 1978 году окончил МИИЖТ и начал работать на станции Москва-Сортировочная сначала помощником машиниста, потом секретарем комитета ВЛКСМ. Но в марте 2001 года этот пост попал в руки питерской группировки, а Рушайло стал Секретарем Совета Федерации. Зверев отвечал за СМИ в этом концерне Гусинского и в 1993 году стал одним из учредителей канала НТВ. Поэтому уже 3 августа 1999 года Зверева уволили из Администрации Президента и он вернулся к себе в МОСТ-банк. Сейчас чекисты мучают ученого Сутягина, тоже хотят его сгноить в лагерях, якобы за шпионаж Вот, пожалуй и все. как раз к февралю 1997 года в руки МЕНАТЕПа окончательно попало громадное богатство в виде нефтяной компании Юкос. 24 сентября Путин выступил со своей знаменитой речью, где объявил войну чеченскому терроризму будем мочить террористов в сортире. Еще грузовик с взрывчаткой могут взорвать возле дома но обычно выбирают для этого какой-нибудь военный или административный объект. В одном московском доме, который взорвали, проживал некий мелкий офицер ФСБ из всех жильцов дома спасся только он. Предстояли еще президентские выборы в марте 2000 года но эта была уже формальность, все знали, что выберут Путина. Сказалась также нелюбовь всей России к богатой Москве Лужковцы признали свое поражение и вступили в партию Единая Россия. Только во второй половине 2003 года в Администрации Президента опять началось какое-то шевеление и произошли некоторые кадровые перестановки. Первое, что они сделали на следующий день после инаугурации президента Путина захватили в свои руки руководство внешней разведки. Иванов в 1981 году перешел во внешнюю разведку, притом шпионил в одной из самых престижных стран в Англии. Надо полагать, президент Иванов все эти недоработки устранит А следующим президентом России, после Сергея Иванова будет полковник Буданов. В 1972 году окончил Московский станкостроительный институт, а в 1973 году уже работал в советском посольстве в Индии. Евгений Евтушенко пишет в своих воспоминаниях, как его, начинающего поэта, первый раз пригласили в КГБ на предмет вербовки. Такая же крутая реформа по сокращению высоких постов в марте 2004 года была проведена и в АДМИНИСТРАЦИИ ПРЕЗИДЕНТА. Известно, что Назаров занимался в Эстонии сначала комсомольской работой, потом был на руководящем посту в министерстве связи республики. Дело в том, что Андропов скрывал от партии свои планы по перестройке советского общества, пока не захватил власть. Андропов затеял весь этот проект, чтобы с помощью США развалить всю советскую империю и вообще всех нас погубить. Гвишиани явно был или генералом внешней разведки или внештатным сотрудником очень высокого ранга, с выходом на самого Андропова. Вопрос пока остается открытым По словам Гайдара, этот чекист из внешней разведки занимался во ВНИИСИ некими закрытыми проектами. Это означает, что уже в 1969 году интересы Андропова далеко выходили за рамки разведывательной деятельности в лагере империализма. Мильнер проработал в Институте Экономики до 2000 года ни в политику, ни в бизнес он лезть не стал. Имеется даже у нас подозрение, что он и был тем неизвестным заместителем директора института по линии внешней разведки. Лопухин попал в правительство России раньше остальных гайдаровцев уже в августе 1991 года он стал заместителем министра экономики. На самом деле экономикой страны тогда руководили люди Андропова новые кадры, которых чекисты привезли в Москву из провинции. Одним из таких людей Андропова был секретарь ЦК КПСС по экономике Николай Рыжков, бывший директор крупного уральского завода. Как мы уже говорили, МИПСА в Лаксенбурге считался головным институтом, а ВНИИСИ был его филиалом в Советском Союзе. В октябре 1994 года Каримов стал работать в Альфа-банке и скоро занял пост заместителя председателя правления этого банка. Раньше такая прямая связь с заграницей была только у дипломатической службы никакие институты об этом даже не мечтали. Поэтому чекисты сначала контролировали ЦЭМИ не полностью там были тогда скандалы между рыночниками и парткомом и прочие конфликты. Относительно Николая ФЕДОРЕНКО ничего интересного сообщить не можем похоже, что он не принимал активного участия в чекистских проектах. Окончил экономический факультет МГУ в 1959 году причем все пять лет сидел за одним столом с Гавриилом Поповым. возглавлял Аналитический центр в Администрации Президента В ноябре 1994 года Ясина назначили министром экономики до марта 1997 года. Окончил Московский Институт Управления в 1982 году, потом там же аспирантуру и в 1985 году стал сотрудником ЦЭМИ. долго объяснять не нужно Неудивительно, что Циканов в сентябре 1997 года стал заместителем министра экономики в правительстве России. С 2000 года Алексашенко занимается бизнесом в структурах Интеррос Потанина был там заместителем гендиректора Холдинговой компании и т. В США такие платежи наличными однозначно расцениваются, как отмывание выручки от продажи наркотиков или чего-нибудь в этом роде. то Чубайс до сих пор служит кремлевской мафии на ответственном посту главы РАО ЕЭС Карьера Чубайса протекала так. На этом посту Ярмагаев готовил проект бюджетной реформы Для одного из отцов-основателей кружка Чубайса это не слишком круто. В феврале 1994 года он стал заместителем министра экономики, в апреле 1997 года первым заместителем руководителя аппарата правительства. Он не был замечен на каких-то постах во власти или в бизнесе, cейчас работает в Институте Финансовых Исследований. Даже странно, как он с такими взглядами долгие годы работал на кремлевскую мафию, помогал ей выжимать кредиты МВФ. Возможно, Кох этим спас свою жизнь всего через 5 дней в Петербурге был убит Маневич Кох занялся бизнесом. несмотря на свой системный анализ, он все же мог попасть в команду Чубайса по линии северокавказской мафии КГБ. На самом деле это была единая чекистская мафия Напомним, что за проявление этой борьбы мы приняли следующие факты. Но скоро он узнал, что все не так просто и полетел в Форос к президенту Горбачеву, чтобы сдаться. после этого чекистские группировки боролись между собой только за власть и за деньги, без всяких там особых идей. А в 1982 году он стал Генеральным Секретарем ЦК КПСС и с тех пор чекисты прочно удерживают власть. Вряд ли кто-нибудь из серьезных аналитиков сейчас сомневается, что Борис Николаевич Ельцин был всего лишь большой заводной игрушкой. Разумеется, здесь речь идет только о правительствах этих стран Если же взять территорию самой России, то кроме Москвы. К слову сказать, такие же армянские корни были у другого силовика из команды Ельцина Лобова, Cекретаря Совета Безопасности. Хотим сказать несколько слов в оправдание семейного клана, а то у нас получается, что они совсем уж лохи. Однажды президент Ельцин потребовал от Лужкова, чтобы тот отказался от компрометирующей его дружбы, но Юрий Лужков ответил так. Объясняет Кобзон эту клеветническую кампанию, которая началась в 1994 году, тем, что метят здесь не лично в него. он лично знаком со всей правящей верхушкой России может быть, этот уголовник действительно, был самый лучший из них. Казалось бы, возить этот порошок через Атлантический Океан в Европу нет смысла, когда под рукой немереные запасы героина. Будто бы уже некий майор Беляев даже получил приказ на ликвидацию, но президент Ингушетии Аушев вел тогда переговоры. В начале 90-х годов чеченскому единству пришел конец чеченцы разделились на два лагеря по отношению к дудаевскому режиму. Мы все эти версии разбирать не будем, а просто изложим наиболее вероятный вариант событий, который лучше подкреплен фактами. то Михась начал свою карьеру с курсов англоязычных метрдотелей, окончив которые 6 лет проработал официантом в ресторане Советский. В уголовном мире тоже для успешной карьеры лучше было дружить с КГБ, а не быть простым ментовским стукачом. Тогда воров были тысячи практически любой, кто соглашался соблюдать суровые воровские правила, мог получить звание вора в законе. Сейчас воровские законы сильно смягчились, но воров в законе очень мало где-то сотня активно действующих на всю Россию. После чего Буторин перебил почти всех видных авторитетов и бригадиров своей ореховской группировки и захватил над ней власть. Были задействованы военкоматы Москвы, чтобы выявлять такие ценные кадры после этого с ними знакомились и вербовали в банду. Будто бы именно это преступление банды Буторина привело министра внутренних дел Куликова к решению покончить с этой бандой. В Кремле есть только один Игорь из питерской чекистской группировки, перед которым все генералы станут по стойке смирно. Видимо, тогда он и познакомился с венесуэльским гражданином Альфонсо Давидовичем, который стал связником с ФАРК в банде Филина. Вот это уже не то что нетипично для солидных наркоторговцев, а просто не лезет ни в какие ворота. Другая сфера деятельности банды Филина их самое активное участие в избирательной кампании КПРФ и тому подобных левых проектах. Ленин Понятно, какие эмоции вызвало у банды Филина такое поведение Зюганова, который обломал им весь этот посреднический бизнес. Это означает, что никакой самостоятельности в серьезных вопросах у банды Филина нет это только подразделение чекистской мафиозной группировки. Разумеется, если бы полицейские действительно хотели пресечь деятельность банды Филина в Западной Европе, они бы сделали все иначе. Не будем вдаваться в глубокие философские дебри и искать причину этой слабости и трусости в одряхлении западной цивилизации. Пока что плюсы для них значительно перевешивают минусы даже такие, как теракт 11 сентября 2001 года в США. La vie ne pas de cinema в реальной жизни комиссар Катанья не будет долго раздумывать, что ему выбрать. западное общество не может противостоять нашей чекистской мафии и та чувствует себя на Западе, как у себя дома. Нет, конечно таких калмановичей у нашей мафии сотни, если не тысячи, они трудятся по всем странам и континентам. Надо обеспечить девушкам веселую жизнь, много хорошей еды и секса тогда у них будут высокие достижения в спорте. Видимо, он все же не кадровый чекист поэтому больше похож на живого человека, а не на робота какого-нибудь. Фирма Сеабеко одна из немногих фирм, о которых абсолютно точно известно, что это был проект внешней разведки КГБ. Фирма Сеабеко была тогда ликвидирована Бирштейн в начале 1997 года продал акции фирмы Сеабеко-Молдова американцам и покинул Кишинев. Лучанский в начале 90-х годов установил с республиками СНГ контакты на уровне глав государств он окучивал тогда Украину. В том числе и в Россию Лучанский не упускает случая купить по дешевке хороший завод где-нибудь на Урале. Это отдельная тема для разговора что за люди возглавляли в 90-е годы бывшие братские страны социализма в Европе. И тут же, 31 мая 1999 года было возбуждено уголовное дело против Могилевича и его соратников в США. В марте 2000 года состоялся визит Могилевича на Украину там он встретился с начальником Службы Безопасности Украины Деркачом. Естественно, что чекисты использовали своих стукачей среди этой волны эмигрантов, поскольку другой массовой эмиграции тогда просто не было. Ведь банда Филина не просто мощная международная организация это еще и составная часть одного из кланов мафии КГБ. Причем эта группировка не относится к кремлевской мафии иначе этих офицеров не стали бы безнаказанно топить или увольнять. Что для банды Филина несколько жалких миллионов, когда у них доход на наркотиках 300 миллионов долларов в год. А вот так, по неосторожности привлечь внимание к встрече тут нет никакого риска и можно не опасаться предъявы. население России в шоке и ужасе премьер-министр Путин объявляет войну Чечне и поднимает своей рейтинг до сумасшедшей отметки. Не только Борис Березовский был тесно связан с чекистским проектом ВНИИСИ МИПСА, о котором мы уже подробно говорили. Такие же и даже более тесные связи с этим проектом КГБ имеются и у некоторых его ближайших соратников. Чтобы немного развеять такое впечатление, мы приведем здесь краткие сведения о двух авторитетных бизнесменах о Гайдамаке и Леваеве. Тут не обошлось без некоторых мелких взяток, но главная причина такого решения президента Миттерана все же в другом. Известны как минимум два случая, когда Гайдамак использовал свои связи с руководителями наших спецслужб, чтобы помочь французскому правительству. В ноябре 2003 года Ничипорука назначили первым вице-президентом а 16 декабря 2004 года он стал президентом ЗАО АЛРОСА. Ему тогда было всего 15 лет Леваев переехал за границу в самом юном возрасте среди таких чекистских бизнесменов. Причем с самого начала этот бизнес был поставлен на широкую ногу масштабы у Леваева были совсем не детские. То есть все обстоит именно так, как принято в практике международных экспортно-импортных операций, так как этим минимизируются затраты. Конечно, наша работа сопряжена с риском, но бизнеса без риска не бывает и мы на это сознательно идем. мы работаем потому, что там, на наш взгляд, существуют благоприятные условия для бизнеса, чего нельзя сказать о России. - А объяснение вашего пристрастия в бизнесе к Афганистану и Колумбии любовью к риску - звучит крайне неубедительно. На этот раз я сам написал Фрицу Эрмарту, бывшему руководителю ЦРУ высокого ранга и бывшему помощнику госсекретаря США. Then in my answer I emphasized my desire to publish our correspondence and they agreed with this condition. Мы уже говорили о том, что Татарстан до сих пор остается одной из основных баз на территории России. Кремлевская мафия даже не пытается там подкапываться под президента Шаймиева, который является татарским ханом еще с советских времен. А население России этого не понимает и только путается у кремлевской мафии под ногами, требуя к себе внимания. Медведева, поскольку раньше он каждый день общался с великим президентом Путиным и поэтому у него было большое влияние. И американцы тогда ответили, что они тут не при чем а генерал умер от инфаркта при таких-то обстоятельствах. они плохо знают о том, что происходит за пределами США и еще меньше понимают чуждые для них реальности. И тут весной 1986 года наша экономика получила такой мощный удар, что у советского руководства последние сомнения пропали. А теперь, после Чернобыля, нашим правителям уже просто ничего другого не оставалось, как зажмуриться и прыгнуть неизвестно куда. Эксперты тогда не растерялись и решили обратиться за советами к такой сокровищнице человеческой мысли, как мировая научно-фантастическая литература. Генерал доложил им с солдатской прямотой, что задача ПВО обнаруживать летающие объекты противника, которые имеют определенные технические характеристики. Такие резкие повороты в биографии характерны именно для разведки, нормальные люди не станут вдруг менять строительство на кинематографию. явное сходство его рассуждений со статьей Вячеслава Сергеевича по стилю и частично даже по содержанию можете сличить сами. Например, был в то время такой весьма секретный чекистский институт НИИ Информационных Систем, который возглавлял Владимир Павлович КРАВЧЕНКО. У КГБ была целая сеть научных институтов, которые занимались проблемами научного прогнозирования во всех важных сферах жизни государства. Всего через несколько лет во всех странах Восточной Европы были практически бескровно свергнуты коммунистические режимы и установлена демократия. Хотя Румыния и состояла формально в Варшавском Договоре, но на самом деле это была тогда вполне независимая страна. Но сам великий Шлиффен до первой мировой войны не дожил, а его план пришлось выполнять бездарному фельдмаршалу Мольтке. Правда, в этом была виновата не только тупость немецких генералов такую бойню гораздо легче развязать, чем потом остановить. Вообще же, понять это решение Кремля невозможно, если не принять во внимание идею интеграции Европы в единое государство. Коечно, могли быть и еще какие-то сговоры на более низком уровне, но документов об этом у меня нет. Задача была не в том, чтобы отменить коммунизм, а в том, чтобы заменить глупых коммунистов на более гибких. Недавно на одном либеральном форуме я нашел высказывание о той главе моей книги, где рассказывается о команде Чубайса. Бывший строитель Суханов верно прослужил Ельцину 10 лет, пока тот не выкинул его на улицу в 1997 году. Явлинский чувствовал себя совершенно здоровым но он побоялся заразить свою семью, поэтому послушно отправился в лечебницу для туберкулезников. Тогда началась подготовка к перевороту всех либералов выкидывали из союзных структур и на их место ставили будущих путчистов. В 1991 году Чернышов стал заместителем министра труда СССР и пробыл на этом посту, пока СССР не распался. если посмотреть на их краткие биографии, то бросается в глаза крепкая связь этих кадров с московским кланом КГБ. Одним словом, банда Филина ведет большие политические игры торговля наркотиками давно уже для них не самое главное занятие. Правда, могут возразить, что Максим Калашников только печатается на сайтах Антона Сурикова, но формально его сотрудником не является. Этот журналист в 1991 году занял пост пресс-секретаря в Моссовете, то есть в самом осином гнезде московской демократии. Наш поход по местам боевой славы подразделения Владимира Филина мы начнем с абхазских событий в начале 90-х годов. он вдруг узнал, что в правительстве России есть коррупция вплоть до того, что иногда там даже взятки берут. В апреле 2003 года коржаковцы вернули себе этот пост в правительстве с повышением был назначен вице-премьером Борис АЛЕШИН. Вице-премьер Алешин также имеет прямое отношение к банде Филина его помощником был тогда Анатолий Баранов из этой банды. В этот раз в Киеве во время этих событий присутствовал сам Владимир Филин и другие руководители его банды. А Борис Березовский пожертвовал на эту революцию больше 20 миллионов долларов но эти деньги для него пропали впустую. Америка для них воплощает все мировое зло кого же и брать американцам в союзники, как не разных мерзавцев. дает моральное право для союза с кем угодно в борьбе против банды, которая сумела нанести им такой удар. И эта банда может в любой момент превзойти даже это высшее достижение международного терроризма никаких пределов здесь нет. При этом американцы делают ставку на те чекистские группировки, которые враждебны кремлевской мафии как на единственную реальную силу. А сейчас у банды Филина еще более глобальные планы по объединению всей левой и правой оппозиции против Кремля. банда Филина занимается самооговором, чтобы вызвать огонь на себя и отвлечь внимание от более серьезных граждан и организаций. Когда же к ним присоединился генерал КГБ Буданов, то хорошая там собралась компания этим друзьям было что вспомнить. такие наивные люди, что за столько лет без вас и господина Биленкина не разглядели в нас агентуру ЦРУ. Вообще, кто угодно может взять мою уже опубликованную статью поэтому я над этой проблемой голову ломать не буду. Не то что убогие господа Нерсесов и Биленкин, которые в отличие от вас все это делают за деньги. Тонны героина, десятки трупов и связи с ЦРУ мы уже много раз опровергали, зачем возвращаться к этому снова. Да я скорее преуменьшил на один порядок - и на самом деле там тогда разворовывали почти всю выручку. Что касается нашей дискуссии на тему о замечательной корпорации МАПО и о скверном МАПО-банке, то давайте ее сворачивать. Вся наша переписка будет опубликована как приложение к моей книге - если Вам кто-то поверит, то на здоровье. Тогда свой стукач обязательно был в каждом цехе и отделе, в каждой студенческой учебной группе одним словом, везде. Не говоря уже о творческих союзах, редакциях и тому подобных идеологических учреждениях там стукачей было вообще без счета. Своих самых лучших агентов чекисты еще с конца 80-х годов вообще в массовом порядке начали перебрасывать на Запад. На чекистском жаргоне так называются придуманные для агентов версии их биографии когда им нужно скрыть какие-то скользкие моменты. Почему-то с этим бывшим кадровым офицером спецслужб оказалось гораздо легче найти общий язык, чем с разными мелкими стукачами. Притом раскол был очень странный - с вершины власти тогда свергли только небольшую группу номинальных руководителей этого клана. Полная идиллия была тогда внутри правящей верхушки все мирно занимались разграблением народного достояния и никто никому не мешал. Можно было, конечно, грабить все до последней копейки - и совсем не платить никому ни зарплаты, ни пенсии. Но только в условиях, когда все это окружение находится в одних руках и действует слаженно, как одна команда. Джохар Дудаев позвонил тогда в Кремль 8 раз и 4 раза ему не удалось пробиться дальше Сергея Филатова. А белыми фигурами были солдаты из федеральных войск, которых погнали в Чечню на убой чекисты из московского клана. Прежде мы и этого фаворита Ельцина записали в семейные и он тоже на самом деле из московского клана. А Степашин и Ерин были, наоборот, мелкого роста и невзрачные на вид таких деятелей Борис Николаевич не уважал. Нужно выяснить в первую очередь, где у них пересекаются их денежные интересы вот что для них самое главное. то это имеет очень мало отношения к тому обстоятельству, что он входил в 1994 году в коржаковский клан. Сам генерал Коржаков оставался как бы в стороне от этих дел на первом плане сначала был Борис Березовский. То есть на самом деле свой знаменитый наезд на Гусинского генерал Коржаков устроил по прямому указанию президента Ельцина. А когда начальник УФСК Москвы Евгений Савостьянов попытался вмешаться в эту операцию и заступиться за избиваемых охранников Гусинского. Раньше, как я помню, вы писали, что агентура по определению не могла быть поставлена во главе чекистской мафии. Госпожа Роева до недавнего времени работала в федеральной госкомпании, а господа Филин и Саидов не являлись публичными фигурами. С осени 2004 по осень 2005 года мы с особой жесткостью критиковали президента, что многих ввело в заблуждение. Кстати, в предыдущих главах книги вы весьма поверхностно оценили роль господина Саидова в узбекском кризисе мая прошлого года. Притом все эти чубайсы и березовские ведь не простые исполнители а скорее высокопоставленные менеджеры у своих чекистских хозяев. Пока гендиректором Росвооружения не стал Ананьев и не завернул все финансовые потоки в свой банк МАПО Так вот. и не только он, но и, что более ценно, те СМИ и граждане стран Запада, кто на него. Чубайс имеет какое-то влияние в международном сообществе лишь как представитель кремлевской мафии сам по себе он пустое место. Меня и самого прежде вводила в заблуждение антивоенная позиция руководства НТВ и прочих либеральных СМИ из московского клана. президента Ельцина убеждали осенью 1994 года не начинать войну только сам Коржаков и его соратники Барсуков и Сосковец. За очень редким исключением, подобную антивоенную позицию тогда занимали почти все частные СМИ кроме каких-нибудь маргинальных фашистских листков. прежде всего должны объединиться их чекистские кураторы а у них есть серьезные противоречия в политике и в бизнесе. чуть ли не два десятка различных фирм и организаций имели право заниматься этим бизнесом независимо друг от друга. Основная борьба за финансовые потоки Росвооружения шла тогда с переменным успехом между Инкомбанком, МЕНАТЕПом и Московским Национальным банком. Сам Александр Котелкин был назначен гендиректором Росвооружения, его соратник Борис Кузык стал помощником президента Ельцина по военно-техническому сотрудничеству. зачем тратить хоть какие-то деньги и приватизировать предприятие если можно поставить там директором своего человека и приватизировать прибыль. На этом мы пока этот оружейный бизнес отставим в сторону сам по себе он ничего интересного не представляет. Чубайс еще не опубликовал своих мемуаров он иногда только вспоминает отдельные эпизоды из своей жизни в различных интервью. 28 декабря 1995 года состоялся такой же подтасованный аукцион по Сибнефти и Бориса Березовского тоже тогда назначили миллиардером. Но он был уже третьим по счету российским миллиардером а вторым еще раньше него стал тогда Михаил Ходорковский. Правда, аналитики обычно считают началом такого перемирия внутри правящей элиты России форум в Давосе в январе 1996 года. Как проходили перевыборы президента Ельцина мы подробно пересказывать не будем эта история уже много раз пережевывалась всеми СМИ. Первоначально генерал Коржаков официально поддержал этот план по переизбранию президента Ельцина как общего кандидата от объединенной чекистской мафии. в это время Березовский и Чубайс уже имели свой собственный выход на президента Ельцина через его дочку Татьяну. Это был открытый вызов со стороны клана Чубайса-Березовского притом всему нашему обществу, а не только московскому клану КГБ. олигарх Березовский стал заместителем Секретаря Безопасности но этот высокий пост все же напрямую с финансовыми потоками не связан. Практика показывает, что коллективное руководство в любой мафиозной структуре очень неустойчивое состояние и не может длиться слишком долго. Надо сказать, что правительство России в марте 1997 года очень резко обновилось фактически тогда было сформировано новое правительство. В августе 1997 года генерала Котелкина уволили с поста гендиректора Росвооружения его сменил ставленник семейного клана Евгений Ананьев. Жизнь сама привела чекистов к той глубокой мудрости, что лучше жить дружно и сообща пить кровь из народа. Правда, раньше такое уже случилось в феврале 1997 года с представителем другого силового ведомства, министром внутренних дел Куликовым. на президентских выборах весной 2008 года первый призыв, который будет служить всего год, будет тоже весной 2008 года. Разумеется, это должно сильно облегчить задачу по избранию президентом России Сергея Иванова, которого подадут тогда как главного благодетеля. этим уголовникам вообще можно ничего не платить если дать им только возможность беспрепятственно убивать и грабить мирное население. Интересно отметить, что эти заявления в защиту ЮКОСа нисколько не помогли Касьянову стать своим человеком для московского клана. То есть к московскому клану Касьянова уж никак нельзя отнести там его ненавидят с первых дней его премьерства. все они после своего раскола имели достаточно большие ресурсы для самостоятельной политической жизни и выживания в наших чекистских. Впервые с начала 2000 года, когда премьер-министром стал Михаил Касьянов, в правительстве возникли принципиальные разногласия, которые невозможно скрыть. Михаил Фрадков, конечно, не такой мелкий чиновник по характеру, как Касьянов но все же и он не настоящий. Причем реальные шансы у московского клана появятся лишь в том случае, если он сумеет перетянуть на свою сторону. мог теперь только шататься из стороны в сторону пока осенью 1998 года он не упал наконец на один. начал сильно крениться на один бок еще до дефолта в июле 1998 года произошло значительное усиление чубайсовского клана. еще с августа 1996 года прочно находился под контролем олигарха Потанина с этого времени там руководили его люди. Вряд ли московскому клану сильно понравилось в 1997 году быть на вторых ролях под предводительством Березовского и остальной. Мало ли кому что приказывают нельзя же обо всем рассказывать по телику и так порочить органы перед населением. Но вскоре он добровольно уступил первенство Евгению Примакову у того было тогда больше шансов победить на президентских выборах. оппозиция в Думе имела необходимое число голосов по крайней мере по одному пункту из обвинений против президента Ельцина. очевидцы из его свиты свидетельствуют, что на президента Ельцина во время его второго срока было просто жалко смотреть. И оппозицию такое положение дел вполне устраивало, было даже принято постановление Госдумы, что пока Ельцин лечится в ЦКБ. Мы можем отсюда сделать вывод, что блок Примакова предпочитал тогда не пускать в ход свое оружие под названием. президент Ельцин тут же узнал об этих его метаниях и колебаниях а предательство Борис Николаевич никому не прощал. У Бориса Николаевича были свои интересы в этих играх и он сумел обмануть все чекистские кланы и выиграть. Вплоть до того, что даже свадьбу одной из внучек Ельцина московский клан сумел тогда использовать в своих интересах. По этому частному вопросу я спорить не буду - это не моя тема, я не разбираюсь в технике. и, тем еще более, нынешнему постсоветскому обществу, любая спецслужба немедленно вырождается в банду, о чем вы и пишете. Вот только аль-Кайду организовала одна, вполне конкретная разведка и по моему, это не английская разведка и не израильская. находилась под контролем государства еще со времен Ивана Грозного, а может даже еще с еще более древних времен. Вот только аль-Кайду организовала одна, вполне конкретная раз ведка и, по-моему, это не английская разведка и не израильская. А на собственных граждан, как вы понимаете, им столь же глубоко наплевать, как и некоторым их российским коллегам. был до 2003 года вполне деловой, а не научный пока Сергей Петров не разоблачил банду Филина в Интернете. Я вас уверяю, что господа Петров и Саркисян бразильские и сербские имена и фамилии господина Филина прекрасно знали. Может быть и правда, Сергей Петров и Армен Саркисян могли что-то напутать а чего-то они просто не знали. Я еще раз повторяю, что КГБ и ГРУ с джихадистами никогда не работали, а со светскими националистами работали. Даже если вы не верите в сотрудничество Владимира Аркадьевича Биленкина с ЦРУ, то все остальные его так называемые. Ведь Владимир Аркадьевич, как и вы, не в состоянии верифицировать то, что написано господами Петровым, Саркисяном и Турчиновым. Эта чекистская мафия давно не нуждалась ни в каких бюджетных средствах и могла платить бывшим офицерам спецслужб такую. На этом, Олег Николаевич, я вынужден на три недели прервать нашу переписку, так как уезжаю в длительную командировку. Возможно, что в июне 1999 года еще просто не было полного разрыва отношений между московским кланом и чубайсовцами. пост президента России и все прочее то есть хотели стать полностью доминирующим кланом в будущей двойной вертикали власти. Больше того, семья тогда навязала Степашину первым вице-премьером Николая Аксененко который и сформировал на самом деле этот кабинет. Нам кажется, что Юмашев ничего не выдумал в своей книге примерно так оно и было на самом деле. А Чубайс своей суетой 8 августа очень сильно засветился и разговор с участием нескольких человек полностью фальсифицировать трудно. Семейные, наверное, не знали что и думать об этом они могли даже заподозрить какой-то подвох со стороны чубайсовцев. Но чекисты тоже как бы люди мог ведь куратор Чубайса отлучиться в это летнее воскресенье куда-нибудь на отдых. На этот раз их отряд в 2 тысячи боевиков напал на другом участке границы в Новолакском районе Дагестана. выручать ваххабитов ему надо было раньше 1 и 2 сентября оба ваххабитских села были уже захвачены нашими войсками. Еще за день перед этим вторым походом Басаева, 4 сентября 1999 года, в Дагестане был взорван первый дом. А в качестве платы за такой союз московским придется тогда уступить кресло президента России деятелю из семейного клана. Однако из всего сказанного, как мы с вами понимаем, вовсе не будет следовать, что абсолютно все, что вы. Иначе даже в массовых СМИ были бы хоть какие-то отголоски таких исследований но нам их найти не удалось. администрация США и руководство крупнейших корпораций Америки уже давно находятся под тайным контролем мафиозных группировок, которые возглавляют бывшие. остается только позавидовать своим американским коллегам - нам пока что о подобной свободе слова даже мечтать не приходится. Некоторые самые видные деятели нынешней республиканской администрации США занимали высокие посты уже в 80-е годы, во времена Рейгана. Такая серия терактов по всему миру на протяжении всего 4-х месяцев 1995 года не может быть случайным совпадением. Во-первых, единство внутри администрации Клинтона при этом нарушено не было удары по президенту Клинтону наносила извне республиканская оппозиция. в Танзании и Кении Это дало возможность президенту Клинтону набрать политические очки в самый критический для него момент. А враждебный ему клан Чейни представляет весь военно-промышленный комплекс США - и он находится под контролем военной разведки. будто бы Саддама фактически предупредили об опасности и он успел ускользнуть из бункера, который тут же разбомбили американцы. Итак, по общему мнению всех политологов и журналистов, в Соединенных Штатах имеются три основных группировки внутри правящей элиты. вероятно, представители руководства ЦРУ и КГБ тайно встретились где-нибудь в нейтральной стране и заключили какое-то соглашение между собой. Если в корейской войне участвовали сотни советских летчиков - то во вьетнамской войне нам такие случаи уже неизвестны. Мы уже говорили об этом в одной из предыдущих частей книги - но неправильно истолковали тогда эту информацию. Осталось только руками американцев захватить всю ближневосточную нефть и тогда почти полная власть над миром нашим чекистам обеспечена. Правда, сам Андрей Шлейфер еще не успел утратить своих российских корней он эмигрировал в США в 1976 году. 30-го апреля 1997 года ФБР начало расследовать это дело и уже 9-го мая министерство финансов США отстранило А. Мораль отсюда простая администрация Клинтона приняла в 1997 году участие в межклановой войне на стороне семейного клана КГБ. И потом, московский клан не всегда воевал с Кремлем там иногда случались длительные периоды, когда был теснейший союз. Пример с Примаковым особенно неудачен в этом смысле все знают о его антиамериканизме и симпатиях к Ближнему Востоку. Я только не согласен с Вами, что продажа Китаю оружия Кремлем это показатель китайской активности в отношении России. А лет через 5-10 РФ ввиду общей деградации промышленности, науки и кадров утратит возможность паразитировать на советском наследстве. Но что касается вооружения с нашей помощью китайской армии тут Вы ничего мне не можете ответить по существу. должен Вам, крутому патриоту, объяснять, что судьба Сибири давно висит на волоске когда об этом даже школьники знают. А скорее всего, это вообще лажа и вешанье лапши на уши нашей доверчивой публике в порядке предвыборной подготовки. И бюджет северокавказских республик мы тоже лучше оставим в покое этот разговор может для Вас быть слишком болезненным. которые сочетают занятия политикой и бизнесом с убийствами и наркоторговлей их во всем мире называют бандами и мафиями. Иванов, достаточно долго проработавший под его непосредственным руководством и впоследствии удостоенный со стороны Евгения Максимовича самых лестных характеристик. В прессе на турецком и арабском языках вы не найдете ни одного негативного упоминания ни о самом Р. это умышленная ложь, в расчете на то, что это письмо прочтут люди, которые не читали всей моей книги. И дома в Москве той же осенью 1999 года на самом деле взрывали вовсе не чекисты из чубайсовского. Если конечно, эта книга не написана бывшим сотрудником ЦРУ - те почему-то стесняются теперь об этом открыто говорить. по снабжению муджахедов за пределами Афганистана - а в самом Афганистане самостоятельной роли у него никогда не было. Правда, погибали тогда от взрывов в основном американские военнослужащие - но для саудовского правительства это было слабым утешением. Полной аналогии с аль-Кайдой здесь нет - но кое-что общее проглядывает, как и в любой провокации таких масштабов. Наши чекисты начинали свою работу не на пустом месте - несомненно, ими был освоен богатый опыт их предшественников. - даже эти громадные деньги в конце провокаторской карьеры Азефа были для него только мелочью на карманные расходы. Руководители охранки, кстати, советовали Азефу хапать из этой кассы побольше - чтобы меньше денег оставалось на революционную борьбу. Просто собраны в хронологическом порядке все главные установленные факты по деятельности аль-Кайды и борьбе с ней американских спецслужб. В тех немногих случаях, когда теракты аль-Кайды удавалось предотвратить, это почти всегда была инициатива именно низовых сотрудников спецслужб. Этот заговор аль-Кайды по подготовке угона гражданских самолетов всегда висел на волоске - сразу несколько отдельных групп оперативников. которая выполняла роль своего рода информационного узла для связи между всеми филиалами этой террористической организации по всему миру. Но даже спецслужбы из одной мафии тоже проводили такую же гнилую политику по части обмена информации между собой. А на главного угонщика Мохаммеда Атту полицией был даже выписан ордер на арест за вождение машины без прав. если есть деньги - плати и тренируйся сколько хочешь Но инструкторы в первый же день заподозрили что-то неладное. А позднее появилась в среде этих террористов чуть ли не настоящая мода - по возможности обучаться летному делу. Не говоря уже о том, что некоторые из них были настоящими головорезами по своему внешнему виду и характеру. Одно у них было большое достоинство - полные карманы денег, которые они тратили за свое обучение, не считая. Там указывалось, что в штате Аризона обучается в летных школах 10 человек, подозреваемых Уильямсом в связях с аль-Кайдой. К слову сказать, никто ведь до сих пор точно не знает, сколько самолетов собирались тогда захватить террористы аль-Кайды. Была тогда запланирована целая серия взрывов по всему маршруту следования папы - при этом могли погибнуть тысячи людей. Но ранее на общем собрании боевиков аль-Кайды на одной из баз в Афганистане бин Ладен был гораздо откровеннее. - но так почти ничему и не научился, по отзыву тех американских инструкторов, которые бились над его обучением. Да и зачем было нужно себя так утруждать и идти на такой риск, чтобы уберечь какого-то министра Рамсфельда. В предыдущих главах книги у меня этот вопрос был изложен неверно и односторонне, я теперь в этом уверен. Нельзя ли опубликовать ваше письмо как приложение к моей книге - мне кажется, это будет очень ценное дополнение. Хотя бы потому, что она более профессиональная чем ЦРУ, как, кстати, и МОССАД, который тоже не филиал ЦРУ. Нас же сейчас интересуют только самые ключевые моменты столкновений российских и американских чекистских группировок на территории этой страны. Но вряд ли клан Януковича связан со своим американским Центром напрямую скорее всего, только через путинскую группировку Кремля. Все же клан Виктора Ющенко по большому счету самый проамериканский клан Украины и это у него не отнимешь. в прежние времена у клана Тимошенко был мощный покровитель в правительстве России премьер-министр Черномырдин и его газпромовская мафия. Поэтому о ней мне придется высказать свою личную точку зрения, раз уж я начал разговор об украинских делах. Кстати, так считает другой известный на Украине деятель - Владимир Бортник, которого подстрелили как раз в это время. Чекистские кланы не всегда только грызутся между собой иногда они заключают между собой перемирие на достаточно долгий срок. Премьер-министр Лазаренко был отправлен в отставку 2 июля 1997 года и тут же возглавил оппозицию против президента Кучмы. уже в августе 1999 года Басаев вторгся в Дагестан, а премьер-министр Степашин был снят его сменил Владимир Путин. Так впервые в Украине показался на свет семейный клан КГБ, с которым президент Кучма потом имел массу проблем. Но тогда становится непонятно, почему американцы не потребовали высокого поста для Виктора Ющенко раньше, а ждали многстолько лет. как и в России и как и в России, это был очень ненадежный защитник для московского клана Украины. 27 марта под давлением оппозиции президент Кучма уволил министра внутренних дел Кравчуенкао, как подозреваемого в убийстве Георгия Гонгадзе. В июне 2001 года администрация США вдруг простила президента Кучму было опубликовано милостивое заявление Госдепартамента по этому поводу. В дни перемирий между чекистскими кланами такие кошмарные массовые убийства обычно не случаются это показатель обострения политической ситуации. А Пинчук мало того, что занимает видное место в клане Кучмы-Януковича, он еще и зять самого Леонида Кучмы. Известно, например, что Борис Березовский потратил на победу революции в Украине во много раз больше 21 миллион долларов. К слову сказать, клан Януковича потратил кремлевских денег чуть ли не на порядок больше и все равно проиграл. раньше он и сам был крупным чиновником в правительстве Казахстана - и должен хорошо знать про такие дела. Это на самом деле все не так уж и важно главным природным богатством страны была и остается нефть. Совсем как у нас, в России - только у нас все же поменьше иностранцев и больше орудуют свои. его заметила некая влиятельная сила, которой как раз такие изгои, оторвавшиеся от казахской родоплеменной системы и были нужны. Мы уже говорили в этой книге об Олеге Николаевиче Сосковце он стал после раскола единой чекистской мафии России. После Сосковца в 1991 году пост гендиректора КМК занял Александр Свичинский но поработал на этом посту очень недолго. Якобы Свичинский хотел навести на заводе порядок за это его и убили жулики из прежней команды гендиректора Сосковца. Администрация США была тогда вынуждена подтвердить, что Джеймс Гиффен и в самом деле давний и многолетний агент ЦРУ. Но вот что в правительстве Казахстане такая коррупция и воровство этого в руководстве ЦРУ раньше никогда не знали. внутри американской разведки тоже есть своя четкая иерархия никакой разницы с нашими спецслужбами в этом смысле там нет. компартия США была тогда мелкой группировкой численностью всего несколько тысяч человек и она полностью содержалась на советские деньги. потом оба попали каждый в свою мафию внешней разведки потом эти две мафии слились в единую мафию КГБ-ЦРУ. У Балгимбаева сначала были замечательные отношения с Шевроном пока в 1997 году не произошел раскол проамериканского клана мафии. Откуда вообще взялся тут 1997 год ведь на самом деле Гиффен заведовал черной кассой президента Назарбаева значительно дольше. Гиффен и правда занимался в Казахстане не только своим бизнесом он также поставлял в ЦРУ довольно ценные сведения. Путин что, не знал тогда, что они с Гиффеном работают на одну и ту же мафию спецслужб РУМО-КГБ. Насчет теракта в сентябре 2001 года Путин тоже предупреждал президента Буша это что, как-то помешало тогда боевикам аль-Кайды. Сейчас Джеймс Гиффен проживает в США в свой любимый Казахстан и вообще за границу его больше не пускают. Нефтяной бизнес Кулибаева в этом деле нам ничего не дает там нет особых зацепок для выявления таких связей. президент Путин принял участие в осенней рекламной кампании Комсомольской правды причем он впервые участвовал в подобной коммерческой рекламе. В Интернете есть огромная литература по всей этой афере мы не будем ее дублировать и скажем очень коротко. И у питерских чекистов никаких союзников тогда не было московский клан был в то время на стороне Березовского. Между ними и не было ничего общего они только работали на один и тот же клан чекистской мафии. Сергей Терещенко пострадал тогда не из-за своей национальности а по причине раскола единой чекистской мафии в 1994 году. Те деятели из этой группировки, которые не сбежали в 1994 году в Россию, забились в самые глубокие щели. Как мы уже говорили, к экспорту нефти или металлов президент Назарбаев этого своего зятя так и не допустил. Свой Сахарный центр, который монополизировал производство и торговлю этим товаром в Казахстане, Рахат Алиев сколотил самым простым способом. Больше всего усилий пришлось потратить именно на Рахата Алиева никак не удавалось вычислить, из какого он чекистского клана. В Казахстане это обожание ровным счетом ничего не означает там все как бы очень любят своего Великого Президента. По этому тройственному соглашению предполагалось отправлять на Кубу до 4-х миллионов тонн нефти в год взамен получая сахар-сырец. Это сейчас совершенно разные кланы они отделились друг от друга после раскола единой проамериканской мафии в 1997 году. Акежан Кажегельдин три года возглавлял правительство Казахстана он и сам активно участвовал тогда в преступлениях мафии президента Назарбаева. Только в такие минуты и услышишь какую-то правду о том, что на самом деле творится на вершинах власти. Тот факт, что у чекиста Кажегельдина сейчас замечательные отношения с западными спецслужбами, у нас никакого сомнения не вызывает. Павел Лазаренко ведь тоже был крутым демократом, борцом с режимом Кучмы но ему это не помогло на Западе. А Дерипаска испытывает нехватку глинозема его РУСАЛ возит это сырье для своих заводов в России даже из Африки. Правда, когда президент Назарбаев недавно приказал, все эти мелкие пропрезидентские партии безропотно влились в общие ряды и самоликвидировались. Группировке Машкевича дают в Казахстане зарабатывать деньги но ЕПГ приходится за это щедро делиться с мафией президента Назарбаева. президент Назарбаев не ставит своей целью их вытеснение из страны он хочет только содрать с них побольше денег. тогда была еще единая чекистская мафия и все группировки в Казахстане в основном жили в мире и согласии. Мы здесь не принимаем во внимание такие мелочи, как начавшийся тогда отстрел бандитских главарей в Москве и т. Кое-где были даже антиправительственные митинги, что для Казахстана вообще редкость Но нам нет необходимости все это подробно излагать. В Украине ничего такого не было президент Кучма царствовал тогда спокойно и ни в каких союзах не нуждался. В октябре 1998 года Кажегельдин заявил о своем желании участвовать в президентских выборах, назначенных на январь 1999 года. 16 августа 1999 года Прокуратура Швейцарии заморозила счета президента Назарбаева и его клики в банке Креди Агриколь Индосуэц. Уже кризис 1999 года был не везде а только там, где были тогда сильные позиции у московского клана. В частности, на события в Казахстане после 1999 года теперь сильно влиял процесс по делу Гиффена в США. Все это было бы для нас совершенно неважно но мы сейчас пытаемся разгадать тайну непотопляемости его сына Звиада. К осени 1991 года против президента Гамсахурдии сплотились почти все грузинские партии от демократов до коммунистов и монархистов. Тенгиз Сигуа подал в отставку с поста премьер-министра 15 августа 1991 года, за четыре дня до путча ГКЧП. Кланы чекистской мафии тогда пришли к выводу, что лучше такой компромисс, чем тотальная война между ними на уничтожение. А министр внутренних дел СССР Пуго после провала путча вообще застрелился и перед смертью произнес такую загадочную фразу. его обманули собственные руководители из московского клана чекистской мафии отменили путч и сдали все руководство ГКЧП в тюрьму. Этот вопрос надо бы изучать отдельно а пока мы просто отметим для себя это странное совпадение во времени. Исход дела решили боевики Китовани, к которым после освобождения из тюрьмы Джабы Иоселиани присоединились также бойцы из Мхедриони. Их свободно пропустили тогда по негласному сговору хотя официально утверждается, будто звиадисты пробивались через кольцо осады с боями. Но Гамсахурдия получил тогда приглашение от президента Дудаева и перебрался в Чечню, где его ожидал самый радушный прием. Власть в Грузии в январе 1992 года захватил самопровозглашенный Военный совет во главе с Китовани, Иоселиани и Сигуа. Верховный Совет Грузии тоже в январе 1992 года был разогнан, поскольку он состоял тогда практически из одних звиадистов. Как тут было не затеять новую войну ведь это было тогда лучшее средство, чтобы решить все эти проблемы. В годы войны в Абхазии находился наш известный политолог из ГРУ Антон Суриков занимался там какими-то научными изысканиями. грузин в Абхазии было в три раза больше, чем абхазов а президентом этой республики был избран все-таки абхаз. В ходе этой войны взаимная ненависть между народами сильно возросла - и обе стороны совершили множество разных зверств. Это была стратегическая дорога, по ней шло снабжение столицы Грузии и ее блокада звиадистами угрожала голодом жителям Тбилиси. Звиад Гамсахурдия тоже скрывался в горах Мингрелии и 31 декабря 1993 года погиб там, окруженный в какой-то деревушке. Пожалуйста, вот краткий перечень грузинских силовиков в годы абхазской войны и позднее все они из московского клана КГБ. Министры обороны Грузии несколько раз менялись после поражений в Абхазии, но все они относились к московскому клану КГБ. Об этом выдающемся деятеле мы лучше расскажем как-нибудь в другой раз когда речь пойдет о более поздних событиях. хотя в статье Крутикова говорится о будто бы разбитом лобовом стекле - но это все вранье, как оказалось. Эксперты считают, что на самом деле главной задачей агента ЦРУ Вудраффа была тогда помощь при организации спецслужб Грузии. В июле 1993 года абхазцы захватили господствующие высоты над Сухуми и теперь удержать этот город стало уже невозможно. Гоголадзе был уволен с поста начальника охраны и Шеварднадзе назначил тогда вместо него начальником новой Службы Государственной Охраны. Фэбээровцы сразу же выявили все несуразности официальной версии этого дела - и бесстрастно изложили их в своем рапорте. И им будто бы не понравился тот нездоровый интерес, который проявил к этому их бизнесу резидент ЦРУ Вудрафф. Как раз летом 1997 года у нас в России борьба между кланами Чубайса и Березовского достигла своего пика. Президентская машина сильно пострадала, погибло двое охранников но у самого Эдуарда Шеварднадзе не было тогда ни одной царапины. Игорь Гиоргадзе считает, что Шеварднадзе в тот день просто не сидел на самом деле в своей президентской машине. На территории России последние всплески борьбы между двумя проамериканскими кланами тоже пришлись на февраль и март 1998 года. Ни одна политическая сила в Грузии тогда этот военный мятеж Элиавы не поддержала даже звиадисты осудили этот бунт. кто-то хотел доказать, что не стоит строить магистральные нефтепроводы на территории Грузии это слишком проблемный и нестабильный регион. А Эдуард Шеварднадзе при этом еще и набрал дополнительные очки в Грузии, как крутой борец с российским империализмом. У чекистов из этого клана там давно было все схвачено и посторонним в этих странах просто нечего делать. вооруженных чеченских боевиков тайно перевезли на автобусах по территории Грузии - из Панкисского ущелья прямо к абхазской границе. Правда, это вторжение в Ирак было глобальным проектом клана вице-президента Чейни, то есть мафии РУМО а мафия ЦРУ. Московский клан был тогда однозначно на стороне президента Ирака Саддама Хусейна но ничем ему помочь уже не смог. Ему больше ничего не оставалось делать он был брошен всеми своими соратниками и остался почти в полном одиночестве. У Михаила Саакашвили были тогда очень сильные позиции в Тбилиси он с 2002 года возглавлял Законодательное собрание столицы. Кроме того, не следует забывать о стратегическом союзе между питерским и семейным кланами, который действовал с 1999 года. И даже всем офицерам грузинской армии Джордж Сорос долгое время щедро приплачивал от себя к их скромной зарплате. это страшный враг для путинского режима, поскольку за спиной этого беглого олигарха скрывается самая мощная сила мафия ЦРУ. А это правительство США, триллионы доллары транснациональных корпораций, ФБР, ЦРУ и те западные спецслужбы, которые контролирует американская разведка. Эта часть и так сильно затянулась поэтому мы не будем здесь подробно разбирать все остальные подвиги президента Саакашвили. переворот в Аджарии в мае 2004 года, небольшая война с Южной Осетией в августе 2004 года и т. Между двумя проамериканскими кланами сейчас такого рода дружба, что каждый из этих союзников стремится держать другого за горло. Так что если вся эта антироссийская клоунада помогает кремлевской марионетке сохранять власть над Грузией то и на здоровье. Куда уже круче в этой стране двое из трех польских президентов эпохи демократии разоблачены, как бывшие агенты госбезопасности. А если какой-то бывший агент польской госбезопасности, например, теперь занимается журналистикой или бизнесом то его уже разоблачать запрещено. У немцев и чехов просто нет так давних демократических традиций и они больше приучены к порядку и субординации. Польский язык мне довелось в свое время выучить благодаря драматическим событиям в Польше в 1980 - 81 годах. Два года такого чтения не прошли бесследно для меня эти польские дела сильно повлияли тогда на мое мировоззрение. Благодаря польской Солидарности я уже в начале 80-х годов твердо знал, что нашему социализму скоро придет неизбежный конец. Вообще-то в Польше за всеми этими разоблачениями в коррупции обычно стоит элементарная борьба за власть между различными группировками. Но это только внешняя, общеизвестная сторона тех польских событий - была здесь еще и своя тайная, темная сторона. Причиной поражения Гвязды в этой борьбе с Валенсой стали тогда вовсе не какие-то особенные замечательные способности Леха Валенсы. по поводу такой услужливости то Валенса тогда даже искренне не понял, какие вообще к нему могут быть претензии. Любой стукач из диссидентского подполья был бы способен удержаться от подобных ненужных публичных исповедей даже будучи вдрызг пьяным. За эти свои доносы Лех Валенса получал тогда денежное вознаграждение в его личном деле тайного сотрудника имеются расписки. Но для такого мелкого стукача, каким был Лех Валенса до 1976 года, это был тогда неплохой дополнительный заработок. Некоторые из этих завербованных политиков пробыли в стукачах вообще всего несколько месяцев - но это уже большая редкость. Но самые неисправимые деятели оппозиции получали тогда большой срок по суду и сидели в тюрьмах вплоть до перестройки. А в сентябре этого года по предложению Леха Валенсы новым премьер-министром Польши стал известный деятель Солидарности Тадеуш Мазовецкий. И тут же процветание Александра Гудзоватого закончилось он был тогда отстранен от монопольной торговли российским газом в Польше. По нашей гипотезе, правительство Ольшевского было коалиционным и в конспирологическом смысле оно состояло из представителей обоих чекистских кланов. И они это сделали причем хлопнули так, что эта дверь чуть с петель тогда не слетела, образно выражаясь. Для начала, 28 мая 1992 года по предложению лидера одной мелкой правой партии, Сейм принял постановление о люстрации. Правда, у правительства Ольшевского были тогда и сторонники в Сейме но они составляли только примерно четвертую часть депутатов. Некоторые из них впали тогда в настоящую истерику по поводу списка Мачеревича и самой идеи проводить люстрацию агентуры. Особенно неприятной для него была тогда зачистка силовых структур которые сразу же перешли под полный контроль президента Валенсы. Причем президент Валенса удерживал за собой все силовые министерства и спецслужбы вплоть до своей отставки в 1995 году. Причем эти выборы проходили уже после того, как в Польше с 1999 года стал действовать закон о люстрации. Причем само по себе такое тайное сотрудничество преступлением не считается но пусть избиратели знают, за кого они голосуют. Это не могло быть тогда настоящим расколом - поскольку проамериканский клан КГБ тогда еще долгое время оставался единым. они вербовали тогда, кого хотели чтобы с помощью своих тайных агентов захватить контроль над партийным и государственным аппаратом. за разоблачением президента Валенсы последовало потом разоблачение президента Квасневского и по разоблаченным президентам счет между кланами стал 1. Теперь мы можем его уверенно квалифицировать, как атаку московского клана Петербурга на проамериканский клан Путина и мэра Собчака. Это очень сложно и дорого но сделать такой газопровод все же гораздо легче, чем договориться теперь с поляками. Первый и третий из этих скандалов привели к отставке двух левых правительств премьер-министров Юзефа Олексы и Лешека Миллера. То есть представлял тогда в Польше интересы большой международной банды, которая в данной книге именуется проамериканским кланом КГБ. И потом, в Польше чекисты из московского клана как раз в ноябре 1995 года получили очень болезненный удар. Шума тогда по этому поводу было много во всех польских СМИ но ничем серьезным эта история не кончилась. Нашлись настырные журналисты, которые раскопали, что президент Квасневский солгал народу никакой таиландской делегации в Польше тогда не было. О похождениях Владимира Алганова в Польше можно говорить еще долго но нам лучше закругляться с этой неисчерпаемой темой. Так что эта сложная наука по вербовке агентов появилась на свет очень давно и уже продвинулась очень далеко. Только одни тут уступают самому легкому нажиму со стороны оперативников а с другими иногда приходится очень долго повозиться. Это означает, что такой страной, как Польша, может полностью управлять команда всего из нескольких десятков кадровых офицеров разведки. Как мы видим, оба этих несчастных случая произошли в моменты самых острых столкновений между кланами международной чекистской мафии. Во многих странах мира к тому времени уже действовало перемирие между чекистскими кланами но только не в Польше. Причем этот депутат умер 2 августа 2003 года то есть всего через две недели после своего погибшего однопартийца. сначала был установлен срок действия этого закона в пять лет но потом он каждые пять лет опять продлевался. в правительство, в руководство всех провинций, на предприятия, в армию, в полицию и даже в новую демократическую госбезопасность. Хотя даже наш главный партийный инквизитор товарищ Суслов тогда немного сомневался, стоит ли спешить с такими крутыми мерами. наши партократы тогда заподозрили Новотного, будто он хочет уйти из-под их влияния и уже начал проводить независимую политику. Поводом для таких подозрений Кремля могла послужить история с планировавшимся тогда размещением на территории Чехословакии советских ракетных баз. Андропов вполне мог тогда специально раздуть весь этот ракетный вопрос, чтобы свергнуть Новотного и заменить его на Дубчека. Такие посаженные стукачи и в лагерях продолжали потом нести свою тайную службу поэтому их определяли там на теплые. В истории чехословацких событий 1968 года поведение Юрия Андропова в ходе самой нормализации обстановки особой загадки не представляет. У нас пока нет точного ответа какую цель тут преследовала наша чекистская мафия, затевая такую невероятно изощренную интригу. если чекисты тогда твердо решили начать ликвидацию нашего тоталитарного социализма то у них вообще была здесь беспроигрышная игра. по его мнению, чехословацкое студенчество в коммунистические времена всегда была довольно инертной и лояльной к правящему режиму массой. примерно полторы тысячи человек шли по улицам Праги с зажженными свечами и несли лозунги вроде Да будет свет. Уже к 1981 году валовой доход слушовицкого агрокомбината вырос в 1000 раз и превысил миллиард крон в год. При социализме Чехословакия среди стран Варшавского договора уступала по производству военной техники и прочего оружия только Советскому Союзу. тут уже практически никаких утечек никогда не случается даже в моменты самых острых обострений борьбы между чекистскими кланами. Это только те тайные агенты BND, на которых имеются свидетельские показания и прочие доказательства а не просто подозрения. Что характерно, свою кипучую предпринимательскую деятельность этот заслуженный агент трех разведок ухитряется совмещать с периодическими отсидками в тюрьме. Как известно, внешняя разведка БНД была создана в годы оккупации американцами, причем возглавили тогда эту спецслужбу бывшие абверовцы. недалеко от Вьетнама находится всемирно известный золотой треугольник - в глухих джунглях на стыке Бирмы, Лаоса и Таиланда. Этим бизнесом занималась тогда мощная партизанская армия под руководством наркобарона Хун Са численностью почти в 50 тысяч человек. Одним словом, вся эта демонстрация 17 ноября 1989 года была чистейшей воды гапоновщиной с начала и до конца. Окончательная победа сил демократии наступила 29 декабря 1989 года когда коммунистическое Федеральное собрание избрало Вацлава Гавела президентом Чехословакии. Дело в том, что именно президент представляет парламенту для утверждения новое правительство сами депутаты это сделать не могут. О некоторых других видных чехословацких диссидентах, которые официально считаются бывшими политзаключенными, даже такого нельзя сказать с полной уверенностью. специально готовили к роли будущего главы государства и озаботились, чтобы у этого отца демократии была безупречная политическая биография. в начале 90-х годов в архивах чехословацкой госбезопасности StB было обнаружено его личное дело кандидата в тайные сотрудники. в 1963 году Вацлав Гавел навестил за границей своего дядю, который эмигрировал в ФРГ и открыл там ресторан. А дальше нужно было уже как следует проверить его надежность как тайного агента с помощью специальных чекистских приемчиков. В 1968 году Клаус стал кандидатом экономических наук и успешно продолжил свою карьеру в сфере экономики и финансов. Это было очень необычное, загадочное научное учреждение, которое возникло только в 1984 году, незадолго до появления там Клауса. Был еще целый ряд заместителей министров но их труднее выискивать, поэтому эту категорию чиновников мы оставили в покое. Сначала Коэхер два года проработал на радиостанции Свободная Европа, потом учился в США в Русском институте Колумбийского Университета. официальное название было более длинное и туманное Отдел по международным связям с коммунистическими и рабочими партиями и т. Чекист Игорь Перетрухин, который непосредственно участвовал в операции по обезвреживанию шпиона Огородника, написал потом об этом целую книгу. Еще одно такое маленькое примечание возможно, что на самом деле роль Коэхера во всей этой истории сильно преувеличена. Наверно, даже предводители трех международных чекистских кланов уже сами давно запутались во всех тонкостях и хитросплетениях своей политики. Иногда этот союз был негласным а иногда и вполне открытым, когда обе стороны подписывали соглашение на этот счет. У Вацлава Клауса с чувством юмора есть проблемы он тогда ничего не ответил, только надулся и надолго замолчал. Начнем наш рассказ о ней с того, что еще в 1992 году Бузкову разоблачили как тайную агентку госбезопасности. Потом начался спад и в конце 1995 года уже практически везде действовало перемирие в этой войне между кланами. 12 июля 1993 года погиб бывший майор внешней разведки StB и действующий агент немецкой разведки БНД Петр Подлешак. Потом было опять затишье пару месяцев и новая череда скандалов внутри правящей элиты началась 13 января 1995 года. И на этом практически все больше ничего интересного в Чехии в 1995 году по этой теме не было. это был совместный проект обоих проамериканских кланов чекистской мафии поскольку аль-Кайда занимается терроризмом под прикрытием ВСЕХ АМЕРИКАНСКИХ СПЕЦСЛУЖБ. И есть сведения, что немецкая контрразведка вела непрерывное наблюдение за этими террористами и подслушивала все их телефонные разговоры. У любой спецслужбы в любой стране есть теперь только два варианта поведения по отношению к таким глобальным провокациям. Что же касается иракского консула Самира аль-Ани, то его выслали из Чехии за шпионаж 22 апреля 2001 года. И две таких отставки пришлись как раз на тот неполный год, когда в Чехии решалась судьба Олега Орлова. Но некоторые более смелые немецкие журналисты пишут статьи на эту тему и вполне открыто, под своим собственным именем. Когда заходит речь о преступной деятельности тайной агентуры спецслужб в Германии, то всегда при этом вспоминают только Штази. И на этом практически все притом, что многочисленными статьями об агентах Штази буквально забита вся мировая сеть Интернета. И никакие фанатики в наше время не могут долгое время заниматься терроризмом без такой крыши со стороны спецслужб. одного министра транспорта земельного правительства уволили после того, как он был пойман на автомобильной езде с повышенной скоростью. Ну и народ Тяжело, наверное, приходится работать здесь нашей чекистской мафии - в такой слишком уж законопослушной стране. Но некоторое обострение политической обстановки в период 1994-1995 годов было все же нами зафиксировано и в этой стране. Как и в ряде других стран, политическая обстановка здесь начала постепенно нагреваться еще задолго до осени 1994 года. И нервы у супругов Клинтонов трепали потом еще очень долго - пока они не были, наконец, полностью оправданы. 30 декабря 1994 года подал в отставку директор ЦРУ Джеймс Вулси, который занимал этот пост всего два года. С другой стороны, известно, что у Джеймса Вулси с самого начала были очень скверные отношения с президентом Клинтоном. то, что нашу чекистскую мафию тогда даже не заинтересовало, кто и для чего покупает у нее этот плутоний. Впрочем, руководство всех спецслужб России давно уже перешло к питерскому клану КГБ поэтому радоваться нам пока еще рано. Мы не будем здесь все подробно перечислять, чтобы не уходить слишком далеко в сторону от нашей основной темы. И этот удар достиг тогда своей цели ведь в демократическом государстве на подобные обвинения всегда приходится как-то реагировать. Поэтому в мае 1995 года была учреждена специальная комиссия Бундестага для расследования всех этих обвинений против разведки БНД. Депутаты разбирались в этом деле долго и обстоятельно и все факты, указанные в статьях журнала Шпигель полностью подтвердились. По приговору мюнхенского суда Торрес был осужден на 5 лет тюрьмы но он не отсидел и трех лет. Тогда как во всех нормальных странах в 1994-95 годах эта мутная и кровавая волна только росла все выше. Но она смогла использовать этот шанс и стать канцлером Германии только после победы ХДС на выборах 2005 года. Могут же в приличной демократической стране обойтись без всех этих грязных игр и борьбы за власть мафиозных группировок. Но как же тогда быть с Германской Демократической Республикой там что, тоже никогда не было господства чекистской мафии. В начале 90-х годов там даже почтальонов увольняли с работы, если обнаруживали их принадлежность к тайным агентам Штази. А в Германии сейчас делают вид, что агентуры более низкого ранга там как бы вообще никогда не было. И ни секретный приказ министра госбезопасности о его награждении, ни ценные подарки от Штази тут ничего не стоят. Возможно, разгадка тут в том, что Штольпе оказался особенно ценным деятелем для чекистской мафии именно в условиях демократии. как это не покажется странным, он был и по сей день остается довольно популярным политиком в Восточной Германии. Притом исключительно по своим личным качествам, поскольку особых успехов в управлении своей провинции Штольпе так и не добился. Видимо у фрау Меркель есть какие-то другие, скрытые достоинства - за которые ее и протолкнули на вершину власти. На испанской войне тоже можно было погибнуть - но шансов спастись там было гораздо больше, чем в Москве. чтобы они каждую минуту буквально дрожали от страха за свою жизнь вот тогда они будут очень усердно работать. Вот и Мильке будто бы не стал тогда стрелять этим полицейским в спину, а сначала окликнул самого главного. Шеф гестапо Мюллер был из баварской полиции и в этом учреждении было также много других выходцев из полиции. Все обвиняемые там чистосердечно во всем признались они и дали тогда показания насчет участия в этом деле Мильке. У нас есть некоторые сомнения, что человек в возрасте 82 года вообще может быть реальным руководителем тайной полиции. А начальник внешней разведки Штази генерал Вольф реально пробыл под арестом только одиннадцать дней он получил условный срок. восточным немцам было значительно проще заниматься этим шпионским ремеслом поскольку для них почти никогда не было языкового барьера. И эти гигантские цифры явно чрезмерны для внешней разведки такие громадные толпы агентов на самом деле не нужны. тайные агенты Штази были в Западной Германии во всех учреждениях, ведомствах и организациях, которые представляли хоть какую-то важность. они сотрудничали с КГБ, это действительно было - но только на равных или почти на равных, как союзники. И вдруг в декабре 1952 года Вольфа назначили руководителем всей внешней разведки ГДР в возрасте всего 29 лет. Правда, генерал Вольф был тогда всего лишь заместителем министра госбезопасности то есть формально он подчинялся министру Эриху Мильке. И это как минимум потому что никто еще тогда не знал, обойдется ли эта будущая революция без эксцессов. никто не сдает дела по три года - даже такие запутанные дела, какие были тогда у разведки Штази. Вот об этом чекистском объединении, которое долгие годы занималось нелегальной торговлей с Западом, нам нужно обязательно здесь рассказать. И это было доказано неопровержимо поскольку сравнительно недавно были найдены какие-то документы на этот счет в архивах Штази. там борются между собой за власть два клана мафии спецслужб вот они в основном и разоблачают друг друга. Так что именно эта чекистская партия оказалась самой богатой политической партией в ФРГ ей достались 2 миллиарда марок. Причем официальный доклад этой спецкомиссии нам в Сети найти так и не удалось там имеется только альтернативный доклад. может быть, они всего лишь пытались обворовать свою собственную чекистскую мафию или их просто заподозрили в чем-то нехорошем. Сами контрразведчики по закону ничего сделать просто не могли тут должны были как-то отреагировать другие министерства и ведомства. Теперь мы перейдем к самой крутой фигуре из числа тех западных предпринимателей, которые сотрудничали с чекистской Коммерческой координацией. Правда, в том же 2002 году в Греции начался суд над ним Коккалиса обвиняли сразу по многим статьям. Что же касается телекоммуникационного бизнеса, то и в этой области деловые интересы Коккалиса далеко выходят за пределы Греции. в ГДР мелкое частное предпринимательство тогда действительно разрешалось, в строго отведенных рамках - но только не внешняя торговля. В 1965 году семья Коккалисов вернулась в Грецию но Сократес продолжил и там работать на внешнюю разведку ГДР. а зачем такой солидной и всемирно известной фирме, как этот гигантский концерн Сименс, вообще понадобился тесный деловой союз. с каким-то полукриминальным лотерейщиком из Штази разве немцы не могли найти себе другого, более приличного посредника в Греции. И начать нам придется еще с канцлера Вилли Брандта, который возглавлял правительство ФРГ с 1969 до 1974 года. А что, если к Брандту позднее опять приходили наши чекисты и все же додавили его потом до конца. А больше от него ничего и не требовалось со всем остальным чекисты вполне могли уже справиться и сами. Самая элементарная возможная причина разоблачения Коля это то, что он слишком уж засиделся на своем посту партийного вождя. И был уже прямой сигнал со стороны недовольного немецкого общества, что ему пора уступить дорогу более молодым политикам. 27 апреля 1992 года Геншер заявил о своем уходе из правительства по собственному желанию якобы по состоянию здоровья. По крайней мере, была нами замечена такая тенденция по скрыванию самых ценных агентов спецслужб при изучении польских материалов. Фишер с трудом тогда сохранил пост в правительстве и выбрался из этого скандала, разразившегося в феврале 2001 года. Но все же Фишер тогда как-то удержался на самом краю и поэтому избежал длительного тюремного заключения за терроризм. тех немцев, кому не нравились пороки буржуазного общества или симпатии правящих кругов Западной Германии к нацизму и т. Мы тут уже затрудняемся как-то прокомментировать такое наглое и открытое слияние банковского капитала ФРГ с нашей чекистской мафией. в Восточной Германии он возглавил семинарию и вполне процветал у него был приличный дом, две машины, и т. Так что подавляющему большинству граждан ФРГ можно теперь любую туфту гнать про такие дела - они всему поверят. Парадоксально, но все это как-то вылетело из моей головы именно от слишком долгого ознакомления с материалами по Германии. А в Германии в разгар самого ожесточенного сражения между кланами международной чекистской мафии была тогда просто мертвая тишина. пришлось изо дня в день исследовать и систематизировать биографии американских политиков и бизнесменов и вычислять их финансовые связи. Есть там и влиятельные бизнесмены, которые увлекаются политикой в свободное от работы время как большие патриоты своей страны. А вот трое и более танкистов в руководстве корпорации это уже явно не случайность, а как бы система. Но другие тогда рисковали и в принципе могли и проиграть а у Джорджа Сороса была почти беспроигрышная игра. в биографиях директоров и вице-президентов этой компании нет никаких упоминаний ни об одной компании из этих остальных четырех. д Вот мы и выбрали эту знаменитую фирм - как начальную точку при вычислениях нашим методом клубка связей. Что же касается пленных боевиков, то администрация США потом выкупила их у правительства Кубы, за очень большие деньги. Мы войну Финляндии не объявляли и наши войска были введены туда исключительно по просьбе правительства этой дружеской страны. и фактически не позволил ей с помощью армии США свергнуть Фиделя Кастро и вернуть себе этот замечательный остров. разумеется, без своего папы Джордж Буш-младший никогда не стал бы даже губернатором Техаса, не то что президентом США. Как мы видим, это историческое событие произошло уже после того, как в США начал постепенно разгораться Уотергейтский скандал. В Сети хватает всевозможной информации по Уотергейтскому скандалу, поэтому мы не будем полностью пересказывать всю эту нашумевшую историю. а именно, точные сведения о том, какие указания дает Ричард Никсон своим помощникам - чтобы самыми незаконными методами. Причем на бега Гувер обычно ходил вместе с Толсоном и его заместитель тоже сильно увлекался этой азартной игрой. Естественно, что завербовать двух главных заместителей Гувера, Клайда Толсона и Марка Фелта, при желании было бы еще проще. Так его сослуживцы тогда шутили над ним, что если бы родилась девочка - то ее назвали бы Клайдом. Наконец, никакого настоящего перехода из одного мафиозного клана в другой в данном случае может и не быть вообще. из этих четырех корпораций, например, три принадлежали к питерскому клану а четвертая корпорация была под контролем семейного клана. если данный деятель ухитрился за свою жизнь прослужить в двух питерских и двух семейных корпорациях тогда получается 50. нынешний совет директоров GE состоит из 16 человек - из них семь питерских директоров и только двое семейных. Естественно, что в первую очередь в лапы этих дельцов попадают те фирмы, которые оказались в трудном финансовом положении. И основная масса закачиваемых в Америку через банк BONY российских денег это тоже инвестиции семейного клана чекистской мафии. Больше таких же крупных американских корпораций в составе семейного клана нам отыскать не удалось, как мы не бились. В 2006 году фирму Harrah s Entertainment купили сообща TPG и Apollo Management за 16, 7 миллиарда долларов. Были также сомнения в их чистокровности поскольку некоторые из этих компаний определенно как-то связаны и с питерским кланом. у них нет ничего общего с обеими эталонными базами данных ни со списком В, ни со списком С. На этом мы лучше закончим это вступление а все остальные замечания и разъяснения будут уже по ходу дела. И если бы не эти живительные денежные потоки - то клинтоновский клан давно бы уже завял, образно выражаясь. из 9 членов нынешнего совета директоров один питерский и один семейный а остальные семь неизвестно кто и откуда. хотя Альберт Гор участвует в руководстве только одной ярко выраженной семейной фирмы - но зато он ее возглавляет. Как видите, здесь взяты биографические данные, лишь начиная с 1999 года то есть по второму варианту наших расчетов. Саммерс ученый, профессор экономики из Гарвардского университета и после своего ухода из правительства он стал ректором этого университета. Мы нашли в Сети имена только нескольких ее руководителей и удалось определить клановую принадлежность лишь одного из них. после отставки из правительства она входила в советы директоров шести фирм и все они оказались со смешанным управлением. из 8 членов нынешнего совета директоров не обнаружено ни одного питерского и там имеется всего один семейный деятель. Если бы этот деятель был из Демократической партии, то мы бы еще немного сомневались, из какого он клана. В промежутке с 2001 до 2003 года Ричардсон занимал пост старшего управляющего директора в консультационной фирме Kissinger Associates. ставить на крупные государственные посты политиков с Юга страны и в том числе буквально со всей мексиканской границы. когда в 1963 году на президентском посту вдруг оказался вице-президент из Техаса Линдон Джонсон после убийства президента Кеннеди. Но почему же президентами страны также стали выходцы из двух довольно бедных сельскохозяйственных южных штатов, Джорджии и Арканзаса. Кроме того, в настоящее время в ее совете директоров из 14 человек 6 питерских и только 1 семейный. Так же бросается в глаза сильный перекос в этом руководстве именно в сторону американской военщины и военной промышленности. В декабре 2008 года новоизбранный президент Барак Обама назначил Кэрол Браунер своим помощником по энергетике и изменению климата. Это была крошечная фирма, которую даже в микроскоп не разглядеть, образно выражаясь и по ней ничего вычислить невозможно. Это все были военные компании, связанные с Пентагоном и в руководстве там собрались почти сплошь одни отставные генералы. Так что по своим связям в большом бизнесе отставной генерал Маккефри однозначно относится к питерскому клану мафии спецслужб. американская правящая мафия никогда бы не позволила этому бравому генералу по настоящему и всерьез затронуть свой прибыльный бизнес. После отставки Вулси очень активно занялся бизнесом и вошел в советы директоров чуть ли не дюжины различных компаний. Но среди прочих бывших и нынешних руководителей этой фирмы мы насчитали 5 питерских и ни одного семейного деятеля. поскольку перед тем, как попасть в Конгресс он два года прослужил в офицерском звании в Пентагоне, системным аналитиком. по опубликованной финансовой декларации 1997 года ее личное состояние было в районе между 160 и 460 тысяч долларов. Также у Джанет Рено были накопления в пенсионный фонд, которые обеспечивали ей ежегодную пенсию в 48 тысяч долларов. что там говорить про колледж, когда даже детсадовский друг Билла Клинтона - и тот оказался из питерского клана. но лишь по причине того, что это и по сей день остается весьма существенным фактором в их биографии. Не говоря уже о том, что и в министры афроамериканцу до сих пор пролезть не так уж просто. мафии обязательно нужны постоянные источники больших денег притом далеко не любые источники, а только те, которые приносят сверхприбыль. Разумеется, любая крупная мафия непременно занимается наркоторговлей и семейный клан американской мафии спецслужб никакого исключения тут не составляет. Но собственный бизнес у Буша потерпел неудачу поэтому в 1986 году он продал свои акции фирмы Spectrum 7. поскольку именно Салем был тогда самым главным в этом семействе - после смерти отца всех этих многочисленных братьев. Хотя американцы постарались все это непосредственно организовать руками дружеской саудовской разведки Саудовской Аравии, которую тогда возглавлял Камаль Адхам. В общем, обо всех этих криминальных делах ЦРУ нужно говорить отдельно и писать о них очень толстую книгу. Дело в том, что эта фирма Гольдман Закс на самом деле довольно-таки проблемная по части определения клановой принадлежности. пПричем Гейтс чуть ли не единственный кадровый сотрудник этой спецслужбы за всю ее историю, которому удалось ее возглавить. Но, по правде сказать, это в данном случае всего лишь формальность и скорее проверка самого нашего метода вычислений. Это, скорее всего, означает, что в отношении этой фирмы наш метод хотя и срабатывает, но слишком уж слабовато. она была советником посла иракского марионеточного правительства в США первого, который был назначен после оккупации Ирака американскими войсками. Но демократические страны тем и отличаются от тоталитарных, что там все же далеко не все дозволено большим начальникам. Интересно отметить, что прежде чем заняться политикой, в 1983 году Кемптхорн ненадолго устроился работать в корпорацию FMC менеджером. Всю свою жизнь Джохэннс занимался только политикой и ни в каком другом бизнесе он пока еще не участвовал. на наш взгляд, всех нынешних сенаторов-республиканцев вполне можно считать питерскими притом с вероятностью не меньше, чем процентов 90. Что любопытно, эта компания сначала базировалась в Техасе но в 1999 году перенесла свою штаб-квартиру в штат Колорадо. С этой фирмой была какая-то непростая история, в ходе которой из ее руководства недавно уволились все семейные деятели. И так далее, можно об этом выдающемся деятеле говорить еще долго но сейчас у нас немного другая тема. указывает вроде бы на cемейный клан но это уже как бы свет от давно потухшей звезды, образно выражаясь. Но что самое интересное, все же у Джеймса Чао всегда были очень влиятельные друзья внутри партийной верхушки КНР. Что же касается самой Элейн Чао, то она даже замуж вышла в 1993 году за сенатора-республиканца Митча Макконела. То есть она тогда работала банкиром по профилю бизнеса своего папы что не может быть лишь случайным совпадением. К слову сказать, медицинский бизнес в этой стране вообще очень прибыльный чуть ли не круче, чем военная промышленность. Так что в настоящее время из 13 директоров - теперь там только 2 питерских деятеля и 6 семейных. Формально Heritage Foundation считается как бы межпартийной организацией поэтому там имеются в небольшом количестве и представители Демократической партии. именно Брок в январе 1994 года первый начал атаку на Билла Клинтона с этой самой его уязвимой стороны. Если сложить всех вычисленных нами в этих 10 учреждениях деятелей, то общий итог для Элейн Чао получится такой. До назначения министром В самом начале своей карьеры Ливит занимался бизнесом в своей семейной брокерской фирме Leavitt Group. В марте 2001 года занял пост заместителя председателя КУГИ, с января 2004 года назначен первым заместителем председателя Комитета. эта очень крутая военная фирма производит различную сенсорную аппаратуру - для систем безопасности и предупреждения всех видов угроз. В прежнем руководстве фирмы, которое было до 2004 года - мы обнаружили 2 питерских и 2 семейных руководителей. Но Бодмэна эта новая фирма уже как бы не касается, поскольку он перешел в правительство в 2001 году. нью-йоркский юрист - и до того как он попал в правительство, сначала был партнером в юридической фирме Latham. не считая самих Билла Клинтона и его вице-президента Альберта Гора оказалось всего два семейных министра и 31 питерский. какое-то время в руководстве еще оставались питерские но в настоящее время они там уже составляют лишь незначительное меньшинство. хотя мы и причислили его к питерским, но с довольно шаткими основаниями и большими сомнениям на этот счет. Так что никаких убедительных улик относительно клановой принадлежности Мэри Петерс у нас на самом деле пока что нет. Конечно, Госс принадлежит к питерскому клану мафии спецслужб и он это вполне отчетливо дпоказал всей своей политической деятельностью. Но твердых доказательств в этом деле все равно нет поскольку настоящие кадровые разведчики редко прокалываются в таких случаях. поскольку он и по своим финансовым связям оказался из питерского клана мафии спецслужб притом с вероятностью примерно 85. почему новый президент Буш-младший не выставил его из своей администрации вместе со всеми остальными министрами из прежнего кабинета. Так бы оно и было если бы Луис Фри задержался на своейм должностипосту до 11 сентября 2001 года. Но как мы видим, чекистская мафия в Америке бережет своих людей и они были заранее выведены из-под удара. ведь до этого он даже никогда не был депутатом Конгресса а всего лишь входил в сенат своего штата. Так что где и чему Барак Обама на самом деле тогда обучался этого пока никто толком не знает. Эта афроамериканка обладала некоторыми связями с известными черными политиками Чикаго и это все тоже вскоре очень пригодилось Обаме. Когда в 2007 году Барак Обама в ходе своей президентской избирательной кампании выступил с резкой критикой компании Wal-Mart. Эта книга рассказывает о межрасовых отношениях что до сих пор очень болезненная и острая тема для многих американцев. в руководстве этого фонда нам удалось вычислить только двоих деятелей притом один из них питерский и один семейный. ведь точно известно, что в 1996 году Байден продал свой дом, притом за довольно неплохую цену в 1. И видимо, этот юноша очень хорошо себя там проявил поскольку он сделал просто стремительную карьеру в этой фирме. Поскольку в нынешнем совете директоров Bank of America из 15 человек 8 питерских и только один семейный деятель. этот фэбээровец получил крупный пост в исполнительном руководстве фирмы MBNA сразу же после своей отставки в 2001 году. Причем Байден ухитрился все это проделывать так умно, что никто никогда даже не усомнился в его крутом либерализме. в ее нынешнем совете директоров из 11 человек 5 питерских деятелей, в том числе и главный руководитель фирмы. Так что, по крайней мере, первые ступеньки на вершину власти Салазар явно прошел при поддержке этого своего благодетеля. Правда, один из его сыновей принимает участие в довольно крупном совместном бизнесе с чистокровной питерской фирмой John Deere. Так что когда его назначили министром, у него одних акций различных компаний было на сумму свыше миллиона долларов. Никаким бизнесом эта дама тоже никогда не занималась поэтому вычислить ее клановую принадлежность нам пока еще не удалось. Но от этой мелкой фирмы нам здесь нет никакого толку поскольку по нашему методу она совершенно не пробивается. Рам Эмануэль по своим финансовым связям относится к питерскому клану международной мафии спецслужб с примерной вероятностью процентов 80. Это обычный неоконсервативный мыслительный танк и от всех прочих такого рода американских танков он практически ничем не отличается. В нынешнем совете попечителей этого танка из 100 человек нами были обнаружены 40 питерских и 7 семейных деятелей. Прежде тех госчиновников, которые занимали эту должность, не причисляли к федеральному правительству так что это нововведение президента Обамы. Причем в число питерских попечителей также входит Мадлен Олбрайт и мы пропустили этот факт, когда разбирали ее биографию. В нынешнем кабинете Барака Обамы всего четверо южан и все они представляют штаты, расположенные на границе с Мексикой. Нам теперь осталось только разобраться с теми руководителями спецслужб, которые официально в состав кабинета президента Обамы не входят. До того, как он возглавил внешнюю разведку страны, Блэйр довольно активно занимался бизнесом, в основном с военно-разведывательным уклоном. Мы напомним, что в нынешнем совете директоров фирмы из 14 человек 4 питерских деятеля и только 1 семейный. Джеймс Джонс по своим финансовым связям относится к питерскому клану мафии спецслужб притом с вероятностью не менее 85. На самом деле, в лучшем случае, это всего лишь только краткое вступление а вообще-то это совершенно необъятная тема. А клан Буша-Чейни - это мафия ЦРУ, которая окончательно откололась от мафии ФБР уже после второй мировой войны. На этой основе в Америке и возникла организованная преступность а дальше фэбээровцам оставалось только крышевать ее и доить. Как мы видим, не всегда уголовная мафия используется руководителями спецслужб лишь в целях наживы или тому подобного криминала. А многолетние усилия фирмы закрепиться на территории ФРГ провалились, и недавняя попытка пролезть в Россию тоже потерпела неудачу. почему летом 1999 года питерский клан мафии вздумал вдруг напасть на семейный клан, которому якобы принадлежал банк BONY. Ведь именно это и привело, в конечном счете, Джона Кеннеди к его трагической гибели в ноябре 1963 года. Новому президенту Линдону Джонсону было неловко сразу же после убийства президента Кеннеди уволить Роберта Кеннеди, по понятным причинам. Так что Роберт отработал министром юстиции после этого почти год и он покинул правительство в сентябре 1964 года. Непонятно, чем бы это мафии ФБР могла приглянуться эта должность, которую вскоре вообще перестали приравнивать к министерским постам. в скобках здесь цифра количества общих связей для данной фирмы - с теми компаниями, которые всплыли раньше нее. Ведь в эту страну съехался весь цвет этого российского чекистского клана, чуть ли не все семейные олигархи поголовно. когда-то так оно и было, конечно - но всего этого уже по меньшей мере лет 50 как нет. Короче говоря, мне пришлось изучать трудовые биографии всех бесчисленных лордов, которые с 1963 года входили в английское правительство. Поэтому правительство страны составляет партия, победившая на парламентских выборах и оно всегда состоит сплошь из одних депутатов парламента. Причем это не была плавная эволюция а был в свое время самый настоящий переворот в руководстве этой партии. и английская контрразведка несколько лет вела за ним слежку, пока будто бы не убедилась окончательно в его невиновности. Еще двоих тайных агентов чехословацкой внешней разведки в лейбористском правительстве Вильсона сдал перебежчик из этой спецслужбы Йозеф Фролик. Сегодня он идейный агент а завтра вдруг узнает что-нибудь нехорошее о нашей советской действительности и уже шпионить откажется. Ведь идеология у человека может и поменяться со временем а деньги ему нужны сегодня и будут нужны завтра. американская мафия спецслужб позволяет нашей чекистской мафии перекачивать деньги из России на Запад но только на своих условиях. Даже неизвестно, какой из этих двух вариантов советское руководство расценивало тогда как наилучший скорее всего все же второй. Мы пока что затрудняемся как-то увязать эту нашумевшую историю с каким-нибудь конкретным проявлением борьбы между кланами мафии спецслужб. И при этом тогдашняя служба госбезопасности страны долгое время вся целиком могла разместиться всего в одном пыточном подвале. В ту эпоху не было ничего даже похожего на нынешнюю систему массовой тайной агентуры а выявление государственных преступников. Вот эту историческую дату, 1 марта 1881 года по старому стилю, нам и нужно взять за отправную точку. Правда, позднее были неоднократные попытки создать новую террористическую организацию под тем же самым названием но все они провалились. Причем это начало было в некотором смысле даже более крутое, чем похождения знаменитых агентов охранки Азефа и Гапона. Он хотел подать в отставку, после чего с помощью своего протеже устроить несколько покушений на первых лиц империи. Дескать, он сам социалист в душе и только и мечтает о том, как бы свергнуть самодержавие и т. Были тогда в основном отработаны методы тайного контроля над обществом, была налажена система обучения кадровых сотрудников и т. Настал 1917 год, и большевики вскоре всех жандармов перестреляли как собак кроме тех, кто сумел сбежать за границу. Точнее говоря, в 2002 году был куплен компьютер и у меня впервые появилась возможность заглянуть в сеть Интернета. Так что у чекистов к 1985 году уже пропало всякое терпение ждать, когда я наконец-то такими связями обзаведусь. А от иностранцев я и сам тогда старался держаться подальше и завязать дружбу с вражескими радиоголосами не стремился. Так что за десять лет мы прошли весь этот больший круг и вернулись фактически в свою начальную точку. Даже сверхмощный партийный аппарат ЦК КПСС - и тот так и не смог ничего своевременно обнаружить и пресечь. Мы уже неоднократно использовали эти материалы в данной книге, поэтому сейчас лишь коротко изложим наши некоторые новые выводы. Но когда его перевели в 1940 году в Карелию, то он уже попал в сферу влияния внешней разведки. При нем заканчивается реорганизация ВРШ, и 1 ноября 1968 года на ее основе создается Краснознаменный институт органов госбезопасности. То есть в этом очень крутом подразделении были собраны все диверсанты, террористы и киллеры из нелегальной разведки КГБ. А пенсию он потом и так получил от Андропова в генеральском размере, хотя это было нарушением установленного порядка. первый секретарь республиканского ЦК Геннадий Куприянов в марте 1950 года был арестован и позднее приговорен к смертной казни. К слову сказать, это означает с вероятностью процентов 90, что Юрий Андропов почти год до своего назначения послом. Теперь мы отвлечемся на время от биографии Юрия Андропова и переключимся на некоторые другие исторические персонажи и события. Декабрь 1945 года Лаврентий Берия был снят с руководства госбезопасностью страны, которым он занимался в ранге вице-премьера правительства. Так вот, окончательную санкцию на этот серьезный жизненный шаг ему должен был дать сам секретарь ЦК товарищ Маленков. Ходили потом даже слухи, будто бы Маленкова тогда выслали работать в Среднюю Азию но это уже сильное преувеличение. А в декабре этого года и в начале 1949 года были арестованы несколько десятков руководителей и активистов ЕАК. В том же году был назначен на пост народного комиссара текстильной промышленности СССР, который занимал до 1940 года. Почему же Косыгина не расстреляли в свое время вместе с другими руководителями такого же ранга из команды Жданова. Никто этого точно не знает, а все предлагаемые историками попытки объяснения этого феномена нам кажутся не слишком убедительными. После смерти Сталина Берия сумел добиться прекращения этого дела и 3 апреля 1953 года всех арестованных врачей освободили. которая в свое время лечила Жданова, просто из-за своей низкой квалификации не заметила у него вовремя первый инфаркт. И тем самым эти кремлевские эскулапы вскоре довели товарища Жданова и до второго инфаркта, который его уже прикончил. Интересно, какую такую помощь мог оказать врачам из Кремлевской больницы главный советский специалист по ядам полковник Григорий Майрановский. Но в те годы, разумеется, формальная невиновность еще не считалась достаточным основанием для того, чтобы выпустить на свободу. До того как он попал в МГБ, товарищ Игнатьев с 1950 года занимал пост заведующего Отделом ЦК ВКП. Просто незачем его было убивать вполне достаточно было оставить больного 72-летнего старика без всякого присмотра и медицинской помощи. дело в том, что никакого бесплатного подарка американским империалистам в этом проекте объединения Германии не содержалось скорее, наоборот. А этот план по объединению Германии был официально утвержден на заседании Президиума ЦК КПСС 12 июня 1953 года. И так далее, все остальные достижения этого германского отдела внешней разведки КГБ мы здесь перечислять уже не будем. И притом в первую очередь тогда уничтожались самые опытные разведчики из числа резидентов и руководящего состава внешней разведки. После чего никаких действующих советских агентов разведки на территории самой Германии до самого конца войны больше не было. Тут много чего можно порассказать, но обо всем этом имеется большая литература и это не совсем наша тема. Правда, предполагаемое участие внешней разведки в спецоперации по свержению Лаврентия Берии уже трудно оправдать с моральной точки зрения. Возможно, что это чисто случайное совпадение по времени поскольку в дневнике он постоянно жалуется на свое плохое здоровье. Все, что он тогда сделал, это вернул в Советский Союз якобы для консультаций всех резидентов и множество разведчиков. то можно было быть уверенным, что ненависть венгерского народа к правящему режиму Ракоши будет с полной гарантией обеспечена. Некоторые историки убеждены, что стоило тогда всего лишь назначить руководителем страны кого угодно, но только лицо коренной национальности. И хотя крестьяне, которые получили помещичью землю, это антикоммунистическое восстание в основном не поддержали но зато многие рабочие. Более того, это был чуть ли не единственный его настоящий друг, поскольку вообще-то Андропов отличался очень замкнутым характером. хоть ты и невинно пострадавший но раз попал в лагеря, значит, вполне мог там озлобиться против советской власти. А во-вторых, товарищ Куусинен прекрасно годился на роль подставного лица и он это доказал всей своей политической карьерой. На самом же деле все партизанское движение в годы войны повсеместно находилось под полным контролем нашей внешней разведки. Так что разведчик Синицын тоже в свое время, безусловно, входил в ждановский клан просто по должности, так сказать. Это, конечно, какое-то недоразумение или даже умышленно распространяемая дезинформация, чтобы отвлечь внимание от настоящих чекистских кураторов Юрия Андропова. Это какой же надо было быть акулой чекистской мафии, чтобы благополучно отслужить помощником у четырех Генеральных секретарей подряд. в марте 1957 года Юрий Андропов за свои большие заслуги был назначен заведующим отделом социалистических стран ЦК КПСС. А через пять лет, в ноябре 1962, Юрий Андропов тоже достиг этого высокого ранга, продолжая заведовать братскими соцстранами. В то время генералов во внешней разведке было еще очень мало, так что это было довольно существенное отличие. Допустим, столица чекистской мафии могла тогда находиться только в главном политическом центре советской империи то есть в Москве. Кроме того, в Стокгольме Рощин был начальником у Синицына, который числился там всего лишь заместителем резидента по Финляндии. И совсем другое дело эпоха развитого социализма не говоря уже о перестройке и последовавшей после нее чекистской демократии. Контакты Кекконена с советскими спецслужбами начались еще в 1944 году, когда Финляндия вышла из войны на стороне Германии. И главные кандидаты на такую роль, скорее всего, были в первую очередь именно из финляндской команды генерала Синицына. С 1996 по 2001 год - начальник управления по работе с клиентами, член правления, заместитель председателя правления АКБ. В свое время я не поверил утверждениям на этот счет, полученным в ходе переписки с покойным Антоном Суриковым. 28 марта 2001 года назначен министром обороны Российской Федерации, 14 ноября 2005 года вице-премьером и одновременно министром обороны. Теперь нам можно двигаться дальше по основному маршруту команды Синицына то есть из Хельсинки мы переместимся в Берлин. Вот Фадейкин, скорее всего, и представлял в микробиологической промышленности как бы сторону заказчиков и потребителей такого рода продукции. На этом мы лучше закончим с генералом Фадейкиным и будем раскручивать дальше нашу берлинскую цепочку мафии внешней разведки. означал тогда, что генерал Фабричников принял участие в захвате мафией внешней разведки руководства над всеми важнейшими подразделениями госбезопасности. Я могу только сказать здесь о своем личном отношении к недавно состоявшимся президентским выборам, если это кому-то интересно. поскольку для Путина были подобраны такие соперники, что просто рука не поднялась ни за кого из них проголосовать. Поскольку любой мафии в первую очередь нужны деньги а все остальные проблемы для нее уже неважны и вторичны. и в ближневосточных странах так называемого золотого полумесяца, и в джунглях Бирмы и Лаоса, где находился золотой треугольник. Но развернуть по настоящему массовое выращивание опиумного мака в Средней Азии в шестидесятые годы было уже никак нельзя. например, восточные немцы отвечали за наркоторговлю на территории ФРГ, болгары занимались наркотраффиком в Южную Европу и так далее. Потом в 1979 году началась афганская война и вскоре уже Афганистан стал чуть ли не монопольным производителем героина. Дело в том, что при председателе КГБ Андропове чекистская мафия любила организовывать новые отделы и даже целые управления. генерал-полковник Грушко был главным в норвежской группировке внутри руководства внешней разведки туда входили также генералы Титов и Жижин. Только тогда он это еще тщательно скрывал и делал вид, будто он и на самом деле руководит страной. Маршал Дмитрий Устинов входил в неофициальное, малое Политбюро, в котором участвовали старейшие и наиболее влиятельные члены руководства СССР. Брежнев, главный идеолог и второй человек в партии и государстве Суслов, председатель КГБ Андропов, министр иностранных дел Громыко. Устинов, простудившись во время показа новой боевой техники, умер 20 декабря 1984 года от скоротечного тяжёлого воспаления лёгких. Но, похоже, что синицынская группировка в госбезопасности каким-то образом смогла тогда отстоять обоих этих ленинградцев от необоснованных репрессий. На них работало свыше 10 миллионов человек и вырабатывалось около 40 процентов всей произведённой в стране промышленной продукции. Он мог грамотно разобраться в существе взглядов тех или иных экономистов, привлечь к делу молодые, неординарные научные силы. К слову сказать, на предложенной ему вместо этого должности декана экономического факультета Гавриил Попов тоже долго не задержался. Но зато даже критики Романова отмечают, что по своим деловым и организаторским способностям он был очень неплохим руководителем. Причем, несмотря на свое нынешнее немецкое название, этот банк на самом деле не имеет никакого отношения к Германии. 5 ноября 1995 года в Грузии прошли президентские выборы, победу на которых одержал Эдуард Шеварднадзе, набрав 72, 9. Гейдар Алиев добился некоторых успехов в борьбе против коррупции, достаточно большое количество людей были приговорено к тюремным срокам. 3 октября 1993 года в Азербайджане прошли президентские выборы, победу на которых одержал Гейдар Алиев, набрав 98, 8. экономика страна была близка к краху, крайне острой стала проблема беженцев, а военные действия с Арменией не прекращались. В том же месяце Гейдар, находившийся на лечении, и его сын Ильхам стали кандидатами на пост президента страны. При желании можно было бы продолжить и дальше этот перечень захваченных чекистами министерств, регионов страны и всего прочего. А когда этот деятель стал больше не нужен для чекистской мафии то его тут же выгнали на улицу. Выступал за ужесточение репрессивных мер по отношению к врагам народа, боролся с буржуазным национализмом, лесными братьями, насаждал колхозы. А отсюда следует, что и весь этот заговор против Хрущева был на самом деле спецоперацией мафии внешней разведки. И вот только для того, чтобы в основном упрочить свой фундамент власти, чекистской мафии понадобилось больше десяти лет. ведь застой при тайном господстве чекистской мафии продолжался как минимум до 1987 года, то есть целых 23 лет. А 12 ноября этого года на внеочередном Пленуме ЦК КПСС новым генеральным секретарем был единогласно избран Юрий Андропов. 22 ноября 1982 года состоялся уже очередной Пленум ЦК КПСС и Андропов там предложил утвердить такое решение Политбюро. Осуществить свои задуманные реформы Юрию Андропову так и не удалось, поскольку уже 9 февраля 1984 года он скончался. Скажем только коротко, что вместо настоящей экономической реформы Горбачев поначалу выдвинул в 1985 году старый дедовский лозунг ускорения. Причем здесь финансовые убытки бюджета за три года многократно превысили все прямые затраты по ликвидации последствий чернобыльской катастрофы. Но почему московские чекисты пошли тогда на довольно большой риск и предоставили Ельцину возможность занять такой видный пост. Уже пытаясь спастись от финансового краха, руководители Межрегионбанка сначала, в июне 1995 года предложили возглавить банк Иосифу Кобзону. Он особо не светился, но мы знали, что это советник Силаева и что Ивану Степановичу его внедрил Горбачев. В нем с разрешения Михаила Сергеевича Горбачева были открыты расчетные счета Фонда ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС. Якобы Фильшин договорился с некими двумя английскими авантюристами о продаже им 140 миллиардов рублей наличными всего за 7. И как раз накануне ареста Пола Пирсона руководство КГБ организовало свои январские кровавые провокации в Риге и Вильнюсе. То есть на Северном Кавказе а ведь этот регион сыграл особую роль в истории становления нашей чекистской мафии. занимал должности заместителя Председателя Совета Министров РСФСР и председателя Государственного Комитета, а затем министра экологии и природопользования РСФСР. Этот ответственный пост Гаврилов занимал до самой своей смерти, случившейся 25 июля 2011 года, на 73-м году жизни. Заместитель Председателя Совета Министров РСФСР, председатель Государственного комитета РСФСР по управлению государственным имуществом в 1990 - 1991 гг. 1965-1990 в Минздраве РСФСР, затем в Минздраве СССР занимала пост начальника Главного управления лечебно-профилактической помощи детям и матерям. Вряд ли об этом что-то знает даже Лобов поскольку это явно была спецоперация слишком уж высокого, международного уровня. Так что Ярошенко сейчас связывает с Силаевым крепкая дружба на почве больших денег а это уже серьезная вещь. Ни политикой, ни бизнесом Юрий Соломин никогда не занимался так что его клановую принадлежность нам определить не удалось. Зато вполне поддается вычислению клановая принадлежность его непосредственного начальника Петра Сумина, челябинского губернатора с 1996 до 2010 года. - представитель Чувашской Республики при высших органах государственного управления Российской Федерации в ранге заместителя Председателя Кабинета Министров ЧР. у прежних владельцев, в числе которых были структуры МИД РФ, а также бельгийские компании Alcatel Bell и Belgacom. И вообще Ефимов очень любит Путина но это тоже не дает совершенно никакой информации для вычисления клановой принадлежности. Но уже в 1998 году фирма BNP Paribas продала свои акции ОФГ Федорову и вышла из этого проекта. Казалось бы, имея такое море информации о Борисе Федорове, вычислить его клановую принадлежность не составит ни малейшего труда. Что Борис Федоров работал на один из проамериканских кланов, это было всегда видно даже невооруженным глазом, как говорится. Что интересно, примерно половина капитала этой фирмы в 90-е годы принадлежала бывшему кадровому сотруднику внешней разведки Владимиру Груздеву. входил в федеральный список кандидатов в депутаты Государственной Думы III созыва выдвинутый избирательным блоком Отечество - Вся Россия. Но зато его не посадили, как почти всех олигархов из ЮКОСА, которые не успели вовремя сбежать за границу. ведь не случайно кандидатура Руцкого была выбрана Ельциным в самый последний день подачи заявки 18 мая 1991 года. Примакова, но ещё до официального сложения депутатских полномочий в октябре 1998 года подал в отставку с этой должности. Так что в совете директоров Лукойла, надо полагать, что в качестве миноритариев, с тех пор присутствуют проамериканские деятели. поскольку компания Ренессанс Капитал в любом случае перевешивает - так как там Шохин занимал довольно крупный руководящий пост. Якобы Шохин это сделал в знак протеста, против назначения без его согласия на пост министра финансов Михаила Задорнова. Ведь тогда президенту Ельцину было вполне достаточно для этого только пальцем шевельнуть и никакие танки бы не понадобились. принадлежала к московской фракции чекистской мафии то и сам Ельцин первоначально относился к той же самой мафиозной группировке. С 1973 года, в течение 10 лет, он преподавал диалектический материализм и научный коммунизм в Уральском политехническом институте. В период 1990-92, по общему мнению, Бурбулис играл при Ельцине роль серого кардинала, определяя принятие многих важнейших решений. В июле 2000 года губернатор Новгородской области Михаил Прусак назначил Бурбулиса вице-губернатором по взаимодействию с палатами Федерального Собрания. Вот это и дает нам единственную серьезную зацепку для вычисления клана чекистской мафии, к которой принадлежал Геннадий Бурбулис. В 1998-начале 2000-х Владимир Шумейко был председателем совета директоров совместного предприятия Эвихон, разрабатывавшего совместно с известной корпорацией Shell. Разве что мы можем указать на такое критическое высказывание в адрес Георгия Хижы со стороны бывшего начальника Росвооружения. А я потом видел документ, который пришел на имя г-на Хижы от руководителя одной очень известной английской фирмы. То есть у губернатора Цветкова были очень хорошие отношения с проамериканским кланом КГБ и плохие с московским кланом. Компания считалась структурой, близкой сначала к экс-главе МПС Николаю Аксененко, а затем и к нынешнему - Геннадию Фадееву. 30 июля 2010 года Памфилова по собственному решению оставила должность председателя Совета по правам человека при Президенте РФ. Так что Владимир Лопухин относится к проамериканскому клану КГБ который в 90-е годы был лучшим другом мафии ЦРУ. Но зато косвенных доказательств вполне хватает и по всем своим прочим связям Геннадий Меликьян относится именно к московским. Потом Нечаев без всякого лишнего шума и скандала ее приватизировал и так же тихо продолжил там заниматься бизнесом. В феврале 1996-го сотрудники УЭП ГУВД Москвы задержали Мотылева по подозрению в хищении средств в особо крупных размерах. Судя по всему, все эти перетряски не прошли для банка даром и в сентябре 2008 года он обанкротился. Но тут надо иметь в виду, какая буря тогда поднялась в либеральных слоях общества по поводу этого ареста. К 1998 году он уже нaбрaлся бюрокрaтического опытa, понял опaсность олигaрхов и стaл рaботaть более эффективно, чем прежде. В общем, если судить по этой книге, то Бориса Федорова надо теперь записать в семейную фракцию проамериканского клана. И еще развел тогда вокруг этого вопроса разную демагогию дескать, он не только демократ, но еще и патриот. скорее всего наши советники ему тогда просто пудрили мозги, грубо говоря, пользуясь его полным невежеством в таких делах. Что же касается корпорации НИПЕК, то одним из главных организаторов и владельцев этой фирмы был олигарх Каха Бендукидзе. И один из них это бывший вице-премьер Александр Шохин, которого мы теперь отнесли к семейному клану чекистской мафии. Господин Давыдов был признан виновным в многократном превышении власти, однако дело против него было прекращено в 1997 году. Причем один из этих американцев Джонатан Хэй как официально, секретными письмами, докладывала мне контрразведка, являлся кадровым разведчиком ЦРУ. Лубянка просила удалить Хэя из Госкомимущества, но когда я попытался его убрать, то столкнулся с жесточайшим сопротивлением Чубайса. А если это так, то начало процесса распада единого проамериканского клана КГБ нам придется перенести ко времени этого. А единственная частная фирма, в которой засветился генерал Голушко, то есть банк Гарант-Инвест вообще выдает его с головой. Занимал этот пост до 21 сентября 1993 года, когда в знак протеста против роспуска парламента подал в отставку. После ухода Петра Авена я в декабре 1992 года порекомендовал Черномырдину Сергея Глазьева на пост министра внешнеэкономических связей. А знаменитый красноярский бандит Анатолий Быков, который чуть было не захватил этот завод, оказался тогда в полном пролете. Время от времени заводят уголовные дела и на других генералов МЧС, но мы не будем их тут перечислять. Планируется, что в бизнес-центре будут не только офисы, но и конференц-залы, рестораны, кафе, бутики, банк и бюро путешествий. Уход Нечаева последовал после того, как специальная проверка контрольного управления президента выявила многочисленные нарушениям финансовой дисциплины в министерстве. 30 июня 2011 года был назначен председателем совета директоров федерального сетевого оператора в сфере навигационной деятельности НИС ГЛОНАСС. Но позднее нам попалось вот такое интересное место в мемуарах Евгения Сидорова в журнале Знамя за 2010 год. И вот этот кусок из воспоминаний Евгения Сидорова окончательно склоняет чашу весов в пользу московского клана чекистской мафии. Павел Грачев был уволен с поста министра по требованию генерала Лебедя сразу же после первого тура президентских выборов. С сентября 1994 по февраль 1997 года коммерческий директор, с февраля 1997 года - генеральный директор АОЗТ Воентех. В 2001 году Алексей Чепа вступил в Аграрную партию России и в 2002 году стал заместителем председателя АПР. Мы считаем, что партия АПР к тому времени была уже под почти полным контролем со стороны московского клана. это надо же ухитриться придумать такой бред, будто бы Березовский собирался содержать всю российскую армию за свой счет. скорее всего, эти два генерала просто разыграли тогда представление на публике с демонстративным разрывом отношением и битьем посуды. если кому-то из уволенных придет безумная мысль использовать силу, то она будет подавлена одним движением мизинца генерала Лебедя. - 31 августа 1996 - Лебедь подписал с Масхадовым Хасавюртское соглашение о прекращении военных действий на территории Чечни. А еще раньше Данильян зачем-то сделал ценный денежный подарок компании ЮКОС, которая входила тогда в московский клан КГБ. Данилов-Данильян подписал приказ о проведении эксперимента по привлечению внебюджетных источников финансирования экологических программ и проектов нефтяной компании ЮКОС. Чуть ли не единственная зацепка для вычисления клановой принадлежности Александра Назарчука это его принадлежность к Аграрной партии России. Между тем стоило нам на всякий случай еще раз хорошенько перетряхнуть Сеть, как сразу же всплыл такой факт. В 1998 году первый заместитель руководителя комплекса перспективного развития Правительства Москвы, начальник управления развития строительной отрасли Правительства Москвы. Еще мы можем здесь отметить, что банк Возрождение всегда был любимым банком для губернатора Московской области Бориса Громова. А к какой именно фракции этого чекистского клана он принадлежал, теперь уже трудно установить из-за ранней смерти Калмыкова. Кроме того, установлено, что Ковалёв, занимая в 1995-97 годах пост министра юстиции, неоднократно получал в крупных размерах взятки. В июне 1996 года вместо генерала Барсукова новым директором ФСБ стал генерал Николай Ковалев из московского клана КГБ. Другой в принципе возможный вариант - это какая-то неизвестная нам доселе автономная мафиозная группировка, созданная на базе ФАПСИ. Хотя его полугодовая стажировка в 1989 году в Австрии, на сталелитейном комбинате Voestalpine AG наводит на некоторые подозрения. К этим крупным деятелям можно еще добавить некоторых более мелких персонажей, вроде Виктора Михайлова, бывшего министра атомной промышленности. Тогда Коржаков, разумеется, в ответ замочил бы любых видных представителей московского клана и не побоялся бы никаких трудностей. когда в декабре 1995 года в ходе так называемых залоговых аукционов была проведена дележка самых жирных нефтяных пирогов. коржаковский клан тогда определенно стал союзником семейного а питерский клан теперь был уже скорее на стороне московского клана. Итак, 9 августа 1996 первое правительство Черномырдина сложило полномочия перед вступившим в должность на второй срок Президентом Ельциным. 10 августа 1996 Государственная Дума 314 голосами против 85 при 3 воздержавшихся дала Президенту согласие на назначение В. За Черномырдина голосовали около половины депутатов во фракциях КПРФ и Яблоко и большинство в остальных фракциях и группах. Кроме того, Борис Салтыков и Владимир Фортов входят в некоторые руководящие органы компании РОСНАНО, которую возглавляет Анатолий Чубайс. весной 1997 года был заключен союз между московским и семейным кланом чтобы им совместно бороться с питерским кланом. Видимо, алчность этой мафиозной группировки взяла тогда верх над желанием сохранять и дальше хорошие отношения с коржаковским кланом. По общему мнению всех аналитиков, в правительство Адамов попал по протекции Бориса Березовского, Романа Абрамовича и Александра Мамута. В 1999 году Дмитриева была избрана в Госдуму по федеральному списку ОВР, но позже отказалась от политической карьеры. Если присмотреться, у кого из министров Александр Тихонов был в свое время заместителем, то картина здесь будет такая. в 2001 году Орлов стал представлять в Совете Федерации администрацию Корякского автономного округа по предложению губернатора Владимира Логинова. Являлся председателем Совета директоров РАО Высокоскоростные магистрали, председателем Совета директоров банка Балтийский, членом Совета директоров Промстройбанка в г. Например, в сентябре 1991 года, когда по распоряжению президента Ельцина компания РАО ВСМ только что появилась на свет. Отношения с другими фирмами, в которых Зайцев занимал руководящие посты, судя по всему, тоже остались в далеком прошлом. Коржаковский клан здесь маловероятен, поскольку в августе 1996 года представителей этой мафиозной группировки в правительство уже не брали. Все 35 депутатов Совета народных депутатов Кемеровской области были избраны от блока Служу Кузбассу, сформированного при поддержке Тулеева. С октября 1992 - первый заместитель министра иностранных дел России, в том числе курировал отношения со странами СНГ. В общем, мы видим тут классический чекистский треугольник, о котором мы говорили в одной из частей этой книги. Но это уже совсем другая история, так что лучше мы вернемся к тем переговорам между Соросом и Березовским. Май 1999 - назначен первым заместителем Председателя Правительства РФ Сергея Степашина, сохранил этот пост в первом правительстве Путина. А Виктор Христенко приобрел c тех пор прочную репутацию главного лоббиста и покровителя олигарха Рашникова на федеральном уровне. Шарипов был тогда объявлен в розыск - а нескольких человек из его команды в апреле 1998 года арестовали. Завершилось все тем, что 22 мая 1998 года ставленника олигарха Махмудова Рината Шарипова исключили из совета директоров ММК. Притом когда Маслюков был назначен первым вице-президентом, то покойный Суриков возглавил его секретариат и стал главным помощником Маслюкова. Клюкин был завотделом промышленности ЦК компартии Таджикистана, а затем директором госкомпании, которая занималась поставками хлеба в эту республику. Валерий Коган, инженер-строитель по образованию, в восьмидесятых работал на должностях инженера и начальника РСУ Совета Министров Таджикской ССР. Банк отказался исполнить гарантию, доказывая, что подрядчик, аффилированный с Домодедово, не получил своевременного финансирования и оказался заведомо неплатежеспособен. Общая сумма выплат через Мастер-банк в пользу контролируемых первым заместителем руководителя Администрации Президента Сурковым структур ежегодно составляет до. поскольку аэропорт Домодедова является самым крупнейшим в России и через него проходит больше 20 миллионов пассажиров в год. Так что Петру Фрадкову даже не пришлось переезжать во Владивосток, а ему организовали свой собственный офис в Москве. Что же касается клановой принадлежности Николая Хваткова - то он, естественно, относится к семейному клану, как человек Кириенко. И вообще, если он не станет министром то всей оборонной промышленности России уже через несколько месяцев придет конец. К слову сказать, Википедия в статье Правительство Кириенко почему-то не признает, что Маслюков входил в состав этого правительства. с 26 марта 1997 года он занимал пост заместителя руководителя Администрации президента России - начальникам Главного контрольного управления. Глава правительства РФ Сергей Кириенко, глава Госналогслужбы Борис Федоров и еще несколько членов российского правительства потребовали выплат налогов. поскольку сразу же после дефолта этим борцам с ельцинским режимом была бы гарантирована триумфальная победа на внеочередных выборах. Мы просто не можем никак иначе объяснить этот демонстративный отказ Маслюкова от поста премьер-министра в пользу Евгения Примакова. во время противостояния президента Ельцина и Верховного Совета провел через областной Совет решение о признании действий президента антиконституционными. В 1999 году выставлял свою кандидатуру на выборах губернатора Ленобласти, однако проиграл их своему бывшему подчинённому Валерию Сердюкову. С 11 марта 2003 года по 15 октября 2003 года - Полпред Президента РФ в Северо-Западном Федеральном округе. И только в октябре 1997 года Валентина Матвиенко получила от министра иностранных дел Примакова гораздо более приличный пост. ру, избирательная кампания Валентины Матвиенко перед первым туром стоила, по разным данным, от 17 до 20 миллионов долларов. РЫЖКОВ Владимир Александрович - заместитель Председателя Правительства РФ по социальным вопросам с 16 до 21 сентября 1998 г. Весной 1995 года покинул партию, войдя сначала в оргкомитет, а затем в Совет движения Наш дом - Россия. 7 мая 1998 уже руководитель Администрации Президента Валентин Юмашев вновь предложил ему эту должность, но Рыжков вновь отказался. Но вот если проанализировать деятельность Владимира Рыжкова до 2000 года, то тут особого разнобоя мы уже не увидим. В общем, подводя итоги, мы можем утверждать, что Владимир Рыжков, несмотря на ту дружбу с представителями семейного клана. Я очень благодарен Евгению Юрьевичу за то, что по прошествии времени он пригласил меня на работу директором Ленинки. В тот роковой январский день Габуния поиграл с друзьями в футбол и после двадцатиградусного мороза принял горячий душ. К слову сказать, это также единственный текст, найденный нами в Сети, где хоть как-то упоминается отец Георгия Габунии. эта компания в данном случае особого значения не имеет, поскольку Андрей Шаповальянц возглавлял ее по решению российского правительства. 14 января 2012 года избран в совет директоров Холдинга межрегиональных распределительных сетевых компаний, а затем стал его председателем. А семейный клан теперь передвинулся на второе место, поскольку количество мест в правительстве у этой мафии сильно сократилось. Притом Шохина можно тут вообще исключить из числа вице-премьеров, поскольку он пробыл в этом правительстве всего две недели. 27 апреля 1999 года президент Ельцин внезапно, не поставив никого в известность, вдруг уволил первого вице-премьера Вадима Густова. А это до 2001 года была фактически отдельная и независимая полиция, которая лишь формально была частью МВД России. ведь руоповцы хватали, кого только хотели, без особых формальностей а потом зверски пытали арестованных, выбивая нужные им показания. Сам он искренне не понимает, почему надо скрывать, что Минтоп заинтересован в финансовом укреплении Сибнефти, компании Романа Абрамовича. - эмоционально вопрошал Калюжный, когда журналисты начали обвинять его в несправедливом перераспределении престижных иракских квот в пользу Сибнефти. Еще надо хотя бы пару слов сказать о Кремлевском полке, в котором Михаил Касьянов отбывал свою срочную службу. Или чем руоповцы министра внутренних дел Рушайло были лучше тех бандитов, которых они сначала организовывали, а потом крышевали. Стоит также упомянуть, что Юрий Лужков выделил тогда 10 миллионов долларов на строительство этого Дворца спорта в Ярославле. А в 1997 году помог вырвать из рук Генпрокуратуры Анатолия Собчака, который тоже был дорог новому российскому президенту. Политическая карьера будущего министра началась 3 октября 1997 года, когда в его стационар был срочно госпитализирован господин Собчак. Господин Лесин принимал решение о ликвидации телеканалов ТВ-6 и ТВС, где работала команда журналистов, перешедших туда с НТВ. Он по-прежнему продолжает заниматься строительным бизнесом, только ему пришлось после 2011 года сменить название своей фирмы на Поток. генпрокурором Юрием Чайкой представления в Верховный суд о даче заключения о наличии в действиях господина Вавилова признаков преступлений. Разумеется, генпрокурору Чайке никто не позволил посадить в тюрьму такого видного представителя питерской мафиозной группировки, как Андрей Вавилов. Ну а для журналистов никогда не было большим секретом, что Юрий Чайка не принадлежит к группировке питерских чекистов. Тогда как после него следующие два министра иностранных дел были из московского клана Евгений Примаков и Игорь Иванов. В декабре 1999 баллотировался на выборах в Госдуму по списку объединения Социал-демократы, которое не сумело преодолеть пятипроцентный барьер. Руководящие посты в Центробанке Лубенченко занимал в то время, когда это учреждение находилось полностью в руках московского клана. 18 февраля 2002 года Клебанов был освобожден от должности вице-премьера с оставлением его министром промышленности, науки и технологий. 1 ноября 2003 года был освобожден от обязанностей министра промышленности и назначен полпредом Президента в Северо-Западном федеральном округе. уже в марте 2004 года, пробыв на своем посту чуть меньше года, Борис Алешин был уволен из правительства. К примеру, отношения между Геннадием Букаевым и башкирским президентом Рахимовым вылились в открытый конфликт в марте 2003 года. Ведь у нас на самом деле никогда не увольняют министров ни за их плохую работу, ни за воровство. он летал в Нью-Йорк, чтобы открыть цикл лекций в Совете по международным отношениям США, которые финансировал его банк. Мы не будем это сейчас подробно обосновывать, поскольку клановая принадлежность Казьмина вполне очевидна и просто бросается в глаза. А во-вторых, аналитики считают, что Виталий Артюхов попал на министерский пост по рекомендации другого бывшего премьер-министра, Михаила Фрадкова. Что же касается клановой принадлежности Владимира Зорина, то пост первого вице-премьера в Интерросе вообще-то указывает на питерский клан. 28 марта 2001 года на пост министра внутренних дел вместо семейного Владимира Рушайло был назначен питерский Борис Грызлов. Здесь он познакомился с Евгением Адамовым влиятельным чиновником Министерства атомной промышленности СССР, а впоследствии министром атомной промышленности РФ. 25 июня 2005 года Соколов в эфире телеканала ТВЦ обвинил подведомственное ему агентство под руководством Швыдкого в коррупции. Так что принадлежность Александра Соколова к этой же мафиозной группировке весьма сомнительна особенно после скандального, на всю страну. И все эти годы, получается, полностью доминировал семейный клан - а на втором месте был тогда московско-коржаковский блок. Так, чистая формальность - поскольку этим новым Президентом был все тот же Владимир Путин, переизбранный на второй срок. В общем, бывший кадровый сотрудник внешней разведки КГБ Сергей Нарышкин, скорее всего, относится к семейному клану чекистской мафии. По утверждениям политического эксперта Станислава Белковского, Александр Волошин и Роман Абрамович в тот момент сами предложили кандидатуру Медведева. К слову сказать, теперь получается, что и его любимая лесная компания Илим Палп тоже принадлежит к семейному клану. 2 июля 2003 был задержан руководитель МФО МЕНАТЕП Платон Лебедев, 25 октября - председатель правления ЮКОСа Михаил Ходорковский. ЮКОСу были предъявлены колоссальные налоговые претензии, что привело к утрате основного нефтедобывающего актива, банкротству и введению внешнего наблюдения. Именно Сечин пролоббировал перевод петербургского налоговика в Москву и назначение его главой ФНС в период борьбы с олигархами. И тем более почти ничего не давало семейному клану повышение до ранга вице-премьера руководителя аппарата правительства Сергея Нарышкина. 1985-91 годы - председатель Приозерского горисполкома, первый секретарь Приозерского горкома, завотделом сельского хозяйства обкома, первый заместитель председателя Леноблисполкома. Вот эта фирма и есть самая главная зацепка для вычисления клановой принадлежности Татьяны Голиковой, найденная нами в Сети. А когда Касьянов стал премьер-министром, то он через пару лет повысил Татьяну Голикову до ранга первого заместителя министра. Правда, в апреле 2004 года, уже при новом премьер-министре Фрадкове, Татьяну Голикову снова разжаловали в простые заместители министра. обвенчались-то они как раз в 2003 году, когда между семейным кланом и московско-коржаковским блоком установились необычайно дружеские отношения. И ему это сошло тогда с рук только по той причине, что его дети были уже достаточно взрослыми. Или, возможно, своего рода мера безопасности со стороны питерского клана на переходный период во избежание каких-нибудь неприятных сюрпризов. В 1988 году перешёл в исполком Ленсовета в отдел породнённых городов, где срочно потребовался человек, владеющий португальским языком. Ходорковский обвинил бывшего офицера КГБ Игоря Сечина в организации как первого, так и второго уголовного дела против себя. А поскольку в пользу своей версии никто никаких доказательств привести не может то этот вопрос пока остается открытым. 15 октября 2010 года кандидатура Собянина была внесена президентом страны в Мосгордуму для наделения его полномочиями мэра Москвы. Соперничество Рокецкого и Собянина отразило давний конфликт административных элит тюменского юга и северных автономных округов, Ханты-Мансийского и Ямало-Ненецкого. За спиной Собянина помимо окружных администраций оказались ЛУКОЙЛ и Газпром, к которым по ходу избирательной кампании присоединился Сургутнефтегаз. 28 апреля 2002 года погиб губернатор Красноярского края Александр Лебедь, после чего на осень были назначены внеочередные выборы. В феврале 1997 года Сурков ушел в возглавляемый Михаилом Фридманом Альфа-банк, где стал первым заместителем председателя совета банка. Правда, Виталий Мутко родился в Краснодарском крае, а северокавказский регион имел огромное значение при становлении нашей чекистской мафии. 1994-95 - директор RFI GmbH - Общества по консультированию по инвестициям в Россию, официального представителя РФФИ в Евросоюзе. Очевидно, что тут сыграл важную роль германский фактор в самом начале его карьеры, с 1990 до 1995 года. Намерение второго Президента РФ Путина сделать в 2000 году генпрокурором Дмитрия Козака натолкнулось тогда на вето ельцинской семьи. С мая 1989 года по январь 1992 года - ведущий экономист, заместитель начальника подотдела, консультант министерства финансов РСФСР. 1999 году он стал членом совета директоров банка Российский кредит, в 2000 году - членом наблюдательного совета Россельхозбанка. И больше нам никаких вразумительных отзывов относительно клановой принадлежности этого деятеля отыскать в Сети так и не удалось. Так что вся эта эстонская династия Вайно в конечном счете была обязана своей блестящей карьерой именно питерским чекистам. Вайно-старший был много лет связан с фирмой АВТОВАЗ но все же он вряд ли принадлежит к семейному клану. Аркадия Дворковича все аналитики уверенно относят к команде Дмитрия Медведева притом к числу самых ближайших соратников нынешнего премьер-министра. Владимир Колокольцев из славной плеяды рубоповцев генерала Рушайло то есть он, скорее всего, из семейного клана чекистской мафии. В 1979 году закончил Тюменское высшее военно-инженерное командное училище и начал службу в инженерных войсках Дальневосточного военного округа. С 21 июля 2007 года по 21 мая 2012 года - статс-секретарь - заместитель министра по чрезвычайным ситуациям. В 1999-2000 годах - руководитель управления Центрального избирательного штаба блока Отечество - Вся Россия, член ЦПС ОПОО Отечество. В 2002-04 годах - руководитель исполкома Московской организации партии Единая Россия, руководитель избирательного штаба Единой России по Москве. получив диплом по специальности Физика металлов, после чего, согласно официальной биографии, два года учился в очной аспирантуре института. С 1988 года на работе в НИИ труда, где прошел путь от младшего научного сотрудника до заведующего сектором. К слову сказать, другой министр, у которого Топилин служил заместителем, Александр Починок, тоже из семейного клана чекистской мафии. Об этом заявил генеральный директор Центра макроэкономического анализа и краткосрочного прогнозирования Андрей Белоусов в интервью газете Время Новостей. СУХАНОВ Лев Евгеньевич - помощник президента РФ по работе с политическими партиями и связям с общественностью с 20. Недели через две Суханова выписали, и он стал ходить по дому, собирая подписи под письмом против собаки Юмашева. Самое интересное, что Дмитрий Рюриков при этом был даже не из проамериканского клана чекистской мафии а из московского. В этом можно быть твердо уверенным - зная, при каких обстоятельствах Рюриков был уволен с поста помощника Президента. судя по всему, Руслан Хасбулатов имел прямое отношение к тайной спецоперации внешней разведки КГБ по подготовке экономической реформы. В июле 2000 года губернатор Новгородской области Михаил Прусак назначил Бурбулиса вице-губернатором по взаимодействию с палатами Федерального Собрания. Среди политиков, идейно близких себе, Олег Дерипаска называет губернатора Новгородской области Михаила Прусака, губернатора Иркутской области Бориса Говорина. Но как оказалось, его все же можно вычислить - используя для этого его собственные публичные выступления в СМИ. А это означает, что весьма успешная карьера этого ученого наверняка проходила под пристальным надзором со стороны органов госбезопасности. И то обстоятельство, что родители Воробьева были в 1936 году репрессированы, на наш взгляд, ничего здесь не меняет. Можно также указать здесь, что академик Днепров все последние годы нещадно критиковал представителей питерского клана в правительстве России. Люди уже так или иначе заплатили за обучение своих детей, но псевдореформаторы пытаются заставить их платить второй раз. по сообщению газеты Коммерсант от 19 апреля 1993 года, после отставки из правительства Титкин возглавил инвестиционную компанию Тиросс. Ходорковский был назначен президентом созданного ранее с его участием Фонда содействия инвестициям в топливно-энергетический комплекс с правами зам. В результате интенсивных поисков нам удалось отыскать в Сети более веские доказательства принадлежности Станислава Анисимова к московскому клану. В совет директоров корпорации Росконтракт, которую возглавляет Анисимов, в ноябре 1998 года входил вице-президент Лукойла Смирнов Александр Семенович. Евгений Ткаченко и Эдуард Днепров сейчас являются чуть ли главными борцами с правящим режимом страны по педагогической линии. выдвигался мэром Москвы Гавриилом Поповым в качестве кандидата на пост начальника ГУВД Москвы, но отказался от такого назначения. К примеру, в октябре 1993 года Котенев во главе своего отряда афганцев даже участвовал в штурме Верховного Совета. - на преподавательской работе на юридический факультет Омского университета в качестве доцента, с 1991 года как заведующий кафедрой. Тогда как Юрий Калмыков приехал в столицу, только когда его выбрали у себя в Саратове народным депутатом СССР. Надо сказать, что это была не первая политическая коалиция, возглавляемая представителями московского клана, в которую вошел Юрий Калмыков. Перед этим он в 1993 году участвовал в выборах в Госдуму от партии ПРЕС, которую организовал вице-премьер Шахрай. С февраля 1993 по февраль 1994 - член Президентского совета, участник Конституционного совещания по разработке новой Конституции РФ. своего пика эта великая дружба достигла летом 1997 года а уже осенью того же года начался постепенный спад. Так что надо полагать, что Борис Кузык явился тогда на свет совсем из других, так сказать, высших сфер. Реально контролируя вместе с генералом Котелкиным Росовооружение, Кузык тем самым управлял финансовыми потоками в несколько миллиардов долларов ежегодно. поскольку именно Шевченко проводил Михаила Горбачева 25 декабря 1991 года из его президентского кабинета до Боровицких ворот Кремля. Зато самые замечательные отношения были у Владимира Шевченко с белорусским президентом Александром Лукашенко, который относится к московскому клану. Так что, к примеру, Владимиру Шевченко вполне могли тогда доверить подбор перспективных молодежных кадров для пополнения органов госбезопасности. В 1989 году перешел на работу в аппарат ЦК КПСС руководителем отдела по законодательным инициативам и правовым вопросам. Нас сейчас не интересует, кто тут больше всех наворовал во время этой очень нашумевшей аферы с компанией Нога. Это уникальный случай, конечно, для нашего бандитского государства чтобы чиновник такого высокого ранга совсем уж ничего не воровал. Именно из работников возглавляемого Самсоновым ШКВС Родионов сформировал костяк своей команды - оттуда в Минобороны пришли генералы Козлов. Что же касается МОСОБЛБАНКа, то это сравнительно небольшой банк, у которого трудно точно вычислить клановую принадлежность его руководства. Так что в данном случае уже не имело значения, закончил ли Геннадий Селезнев свое пограничное училище или нет. в органах госбезопасности он все равно уже числился в тех же самых списках, что и действующие офицеры погранвойск. А на восьмой день после отставки Строева с поста губернатора этого генерала и вовсе пристрелили в собственной машине. В конце восьмидесятых женился на дочери первого секретаря Орловского обкома КПСС и члена Центрального комитета Егора Строева Марине. Вольский прикрыл нас собой полугодом ранее, когда не дал довести гонения со стороны ряда членов Политбюро до расправы. С тех пор я был с ним очень дружен, виделся или как минимум созванивался чуть ли не ежедневно. Кроме того, по мнению отдельных аналитиков, в сфере его компетенции были вопросы о поставках за рубеж российского оружия. Отец, Дмитрий Иванович Якушкин, генерал-майор КГБ СССР, был резидентом КГБ в США, работал начальником 1 Отдела ПГУ КГБ. В 1986-90 годах - научный сотрудник, заведующая отделом Научно-исследовательского центра при Институте молодежи ЦК ВЛКСМ и Госкомтруда СССР. А политическая карьера Джахан Поллыевой началась в 1990 году в Московском горсовете, где она была помощницей Сергея Станкевича. И еще тут надо пояснить, что покойный саддамовский режим Ирака, по нашей версии, относился к московскому клану КГБ. Однако с самым влиятельным на то время противником Дудаева, спикером Верховного Совета Русланом Хасбулатовым, он также не сошелся. Мы уже говорили о том, что из Института государства и права в Администрацию Президента попала целая группа юристов. Притом в 2002 году Беглов возглавил канцелярию городской администрации а на такие весьма ответственные посты чужаков ставят редко. Когда-то к кандидатам в чекистскую мафию долгое время присматривались и вербовали их обычно за границей, во время спецкомандировок. Но в 90-е годы перспективные кадры начали поступать в мафию внешней разведки иногда сразу же по окончании разведшколы. С апреля 2007 года по июнь 2008 года - начальник вооружения Вооружённых Сил - заместитель министра обороны РФ. Если конкретно, то в контексте нынешнего реформирования вооруженных сил рядом с Сердюковым всегда возникает фамилия начальника Генерального штаба. В общем, мы после некоторых колебаний все же решили довериться профессионалам по вопросу о клановой принадлежности Александра Бортникова. В мае 2008 года в должности премьер-министра России был утверждён Владимир Путин и соответственно Песков стал его пресс-секретарём. Как же он догадался, что надо срочно вызвать из Америки российского посла Ушакова и назначить его своим заместителем. И теперь уже питерскому клану пришлось платить за обмен своего кресла премьер-министра на высший пост в нашей стране. Как и для питерского клана, переломным моментом в борьбе за власть в стране для семейных стал 2000 год. В чем тут причина такой явной враждебности между московскими и питерскими чекистами почему они так ненавидят друг друга. Кроме того, для нас теперь несколько непонятным стал еще и такой, например, доселе вроде бы совершенно ясный вопрос. Владимир Богданов из числа тех директоров, которые в годы демократии присвоили себе вверенные им для управления государственные предприятия. Так что команды из Кремля всеми силами мочить на тюменских выборах Собянина тогда просто не поступило, надо полагать. С 1986 года - заместитель главного инженера, а с 1989 года - заместитель гендиректора Карагандинского металлургического комбината О. В ответ начинающий миллиардер улаживал все вопросы с властью, будучи на короткой ноге с действующим правительственным чиновником Сосковцом. Однако сделать этого не могли, так как 13 процентов акций предприятия уже принадлежали Лисину, отказавшемуся уступить свой пакет. Игорь Зюзин явно не относится к семейному клану, поскольку с ним у него постоянно были довольно острые конфликты. Конфликт владельца группы Мечел Игоря Зюзина и губернатора Кемеровской области Амана Тулеева начался еще в начале этого года. Естественно, что Аман Тулеев воспринял отказ Игоря Зюзина, как личное оскорбление и попытку залезть к себе в карман. Так что Игорь Зюзин и его партнер Владимир Иорих, скорее всего, тоже принадлежат к этой же мафиозной группировке. Очетливое представление о клановой принадлежности Игоря Найвольта дает интервью, которое он дал газете Ведомости в июле 2004 года. В 2001 году Керимов вместе со структурами Романа Абрамовича и Олега Дерипаски получил долю в бизнесе Андрея Андреева. бизнес-альянс между Керимовым и Романом Абрамовичем, а позже установились деловые отношения и с владельцем Базового элемента Олегом Дерипаской. А вот эти три сообщения, найденные нами в Сети, окончательно подтверждают, что Лев Черной принадлежит к семейному клану. В результате после острых конфликтов и шумных скандалов президентом Славнефти стал Юрий Суханов из Сибнефти, ставленник Романа Абрамовича. на примере злоключений Михаила Гуцериева можно очень наглядно наблюдать, с какой жестокостью иногда идут разборки внутри чекистской мафии. Однако дела быстро пошли в гору, сам предприниматель стал всё более и более заинтересован в развитии этого бизнеса. Мы напомним, что Сергей Попов и Андрей Мельниченко совладельцы МДМ-банка, следовательно, они принадлежат к семейному клану чекистской мафии. В общем, из всей этой информации можно сделать вывод, что Вячеслав Кантор относится к семейному клану чекистской мафии. Стал управляющим этой компанией, а затем гендиректором компании Новафининвест, в структуру которой в числе прочих предприятий вошла Нова. -м акционером крупнейшего российского нефтехимического холдинга СИБУР стала компания Sibur Limited, конечными бенефициарами которой являются акционеры ОАО Новатэк. Михельсон смог сохранить свой бизнес только благодаря тому, что отдал долю в НоваТЭКе другу Владимира Путина Геннадию Тимченко. Согласно официальной версии, отставка Меликьяна никак не связана с банкротством Межпромбанка, однако аналитики такую связь все же увидели. Все поголовно церковные иерархи, начиная с архиерейского чина и выше, в советское время, безусловно, были тайными агентами КГБ. Притом правящая верхушка РПЦ состояла из самых активных стукачей, которые хорошо зарекомендовали себя на тайной службе в госбезопасности. ведь свой первоначальный капитал он скопил благодаря дружбе с Павлом Бородиным а сейчас его партнером является Борис Кузык. В 1995 году Рыболовлев объединил свои инвестиции, сконцентрировав их в предприятиях, производящих калийные удобрения, в частности, в Уралкалии. В сентябре 2010 года Рыболовлев фактически получил контроль над крупнейшим банком Кипра Bank of Cyprus, купив 9, 7. Лучанский, руководитель австрийской компании Нордекс, известный неоднократными попытками перетянуть на себя одеяло в затянувшейся борьбе за русский калий. и жесткий прессинг со стороны московского клана в 1996 году, и дружба с этой мафией в нулевые годы. поскольку его отец дослужился до звания контр-адмирала и в свое время был первым заместителем начальника разведки Тихоокеанского флота. Проектную разработку системы сотовой связи он начал в 1991 году, с организации группы технических экспертов внутри Радиотехнического института. Дмитрий Зимин до сих пор демонстративно ходит под ручку с Михаилом Фридманом на различные светские тусовки и т. И даже большая доля в распределении капиталов между чекистскими кланами сама по себе тут почти ничего не дает. Заказ мочить Виктора Черномырдина, похоже, взялся исполнять герой статьи Афера, опубликованной 26 февраля 1998 года в Российской газете. именно в это время в окружении бизнесмен появился новый человек бывший офицер нашей разведки в Германии Анатолий Божков. С 1977 года по 1983 год работал в научно-исследовательском институте в Баку, затем в Бакинском городском комитете КПСС. Тогда как с семейным кланом у московского иногда случались довольно продолжительные периоды крепкой дружбы особенно после 2003 года. Всего в реорганизации принимали участие, по словам Андрея Козлова, 15-20 человек, в основном работавшие ранее в банке МЕНАТЕП. К слову сказать, уголовное дело против руководителей Аэрофлота Генпрокуратура начала раскручивать еще раньше уже в январе 1999 года. Следующим этапом развития ВСМПО-Ависма должно было стать IPO в середине будущего года на одной из ведущих мировых бирж. Начнем с того, что в ходе событий 1993 года Россель остался лояльным президенту и не поддержал Верховный Совет. В феврале 2003 года создал ОАО Кристалл, которая объединила все предприятия, специализирующиеся на производстве и дистрибуции алкогольной продукции. Мы так бы и не узнали об этой встрече, если бы сам Сергей Викторович активно не пропиарил ее. В 1998 году питерские торговцы нефтью Геннадий Тимченко и Андрей Катков выступили спонсорами профессионального спортивного дзюдоистского клуба Явара-Нева. Когда стало очевидно, что крышу от вседозволенности у Аркадия повело основательно тогда и последовали аресты в бывшем Госкомрыболовстве. Осенью 2009 года Лев Кветной вернулся в совет директоров ОАО Аэропорт Внуково и с сентября являлся его председателем. К счастью, Сергея Петрова скоро освободили и в том же 1982 году он уже учился в московском институте. Глава Сбербанка Герман Греф пообещал сделать всё, чтобы привлечь собственников ИжАвто - ГК СОК - к уголовной ответственности. В 1990 году - президент и владелец группы компаний Уником, производящих игровые автоматы и оборудование для индустрии развлечений. Оставшись без оборотных средств и с арестованной готовой продукцией менеджерам заводов ничего не оставалось, как начать процедуру банкротства. - Но если правительство Касьянова делало что-то за деньги для олигархов, то правительство Фрадкова не делает вообще ничего. Такая резкая оппозиционность Виктора Макушина приводит нас к логичному выводу, что он принадлежит к коржаковскому или московскому клану. акций компании Х5 Retail Group но в январе 2011 было сообщение, что он эти свои акции уже продал. Все аналитики в один голос связывают успехи Рогачева в бизнесе с поддержкой со стороны бывшего петербургского губернатора Яковлева. К примеру, в 2002 году на пополнение оборотных средств Лебедянский взял кредит на сумму в 1, 6 млрд. Принадлежащий братьям Ананьевым холдинг Промсвязькапитал в конце 2006 года приобрел у Evenmtis Telecom за неназванную сумму компанию Синтерра. Участие в этом бизнесе семейного олигарха Керимова указывает на принадлежность Кирилла Писарева и Юрия Жукова к семейному клану. Ни для кого не секрет, что известная строительная компания ПИК уже давно находится в опале у столичных властей. В том же году был избран председателем Общественного совета по техническому регулированию при министерстве промышленности и энергетики России. Группа лишилась такого лоббиста, и сразу выяснилось, что все не так хорошо, как представлялось раньше, - говорит Подопригора. А вот Инкомбанк это уже не те доверчивые лохи, которых облапошил Павел Масловский, чтобы сколотить себе стартовый капитал. подписан протокол о намерениях, в соответствии с которым ОАО КБ Инкомбанк намеревается профинансировать проект в размере 11 млн. Теперь для захвата контроля над КТЗ холдинг Русские машины Олега Дерипаски пошел на стратегический союз с государственным Уралвагонзавод. Соответственно, в его руководстве значатся трое отставных военных это заместители гендиректора Сергей Кизюн, Юрий Костромичев и Михаил Левшунов. В декабре 1994 года в Монако создал компанию Fedcominvest, специализировавшейся на экспорте серы и удобрений из восточноевропейских стран. а также возила туристов в Венгрию, где Якунин познакомился с представителями компании Gedeon Richter и организовал импорт лекарств. Сейчас компания АБСОЛЮТ основные свои усилия направляет на строение жилой и коммерческой недвижимости в Москве и Московской области. По некоторым данным, важным игроком на рынке подмосковной земли было созданное губернатором Громовым движение ветеранов Афганистана Боевое братство. сначала обанкротилась PGI и продала свои акции американской MD Seis USA, а ЦГЭ продала свою долю ЛУКойл Интернешнл. С подачи кемеровской областной власти туда пробрался новосибирский Белон, который, очевидно, рассчитывал со временем получить контроль над Кузбассуглем. В этом году величина совокупных капиталов каждого чекистского клана резко уменьшилась в результате мирового финансового кризиса 2008 года. Интересно также отметить, что при этом общий капитал московского клана уменьшился не так сильно, как капитал проамериканских кланов. м в составе центрального ядра Москва-Сити, большую часть которого займут гостиница Novotel сети Accor и около 15 тыс. Лужков свой отпуск в основном проводил в Калуге, и в это время Самвел Карапетян смог втереться в доверие. Дело в том, что за контроль над этим банком в начале нулевых годов шла борьба между коржаковским кланом. то значит, Дмитрий Коржев с его крупным пакетом акций в сражении за этот банк поддержал тогда коржаковский клан. Но потом мы присмотрелись более пристально к его трудовой биографии и тогда увидели, что первое впечатление было обманчиво. Занимается инвестированием в различные девелоперские проекты, в том числе в строительство массового жилья в Москве и ближайшем Подмосковье. Просто он накопил немного денег на своей торговлишке, потом купил по дешевке маленький банк так и раскрутился постепенно. Да и с липецким губернатором Олегом Королевым у Авдеева тоже были весьма хорошие отношения, судя по сообщениям прессы. Вот для иллюстрации отрывок из интервью председателя федерации тайского бокса Кузбасса Сергея Бусыгина за 3 августа 2012 года. Надо полагать, что именно по этой причине его строительный бизнес так бурно расцвел в годы правления губернатора Яковлева. С 1991 по 1997 год работал в НТЦ КАМИ, где вместе с группой единомышленников развивал антивирусный проект AVP. В 2008 году компания вышла на первое место по розничным продажам в Германии, Франции, Италии и Восточной Европе. Вот это сообщение от 18 августа 2005 года указывает, что Зелимхан Муцоев, скорее всего, принадлежит к московскому клану. Владимир Поляков, скорее всего, относится к той же мафии, что и Александр Черногоров то есть к семейному клану. С нынешнем тюменским губернатором Владимиром Якушевым у Олега Бурлакова тоже сложились очень дружеские отношения, судя по сообщениям СМИ. - Правительство Тюменской области и губернатор смогли так построить работу, что все самые трудные вопросы решаются очень оперативно. Вот это сообщение за 22 февраля 2011 года указывает на тесную связь между Андреем Кобзарем и семейным кланом. Поэтому в годы правления в Петербурге Валентины Матвиенко бизнес Андрея Кобзаря расцвел в этом городе по страшной силе. учредило ЗАО Олимпийская система, специализирующееся на создании и управлении спортивными сооружениями, оснащении спортивных объектов необходимым оборудованием и экипировкой. - Президент Владимир Путин внес на рассмотрение Парламента Кабардино-Балкарии кандидатуру Арсена Канокова для наделения его полномочиями Президента республики. 15 ноября в Москве состоится подписание соглашения о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве между Кабардино-Балкарией и правительством Москвы. Многочисленные сообщения в СМИ свидетельствуют, что у Игоря Худокормова прекрасные отношения с нынешним губернатором Воронежской области Алексеем Гордеевым. Поскольку согласно сообщению от 19 сентября 2006 года, именно этот банк отвечал за размещение акций компании на биржах. В 1992 году Нусенкис основал концерн Энерго, который вскоре стал крупнейшим торговцем углем в Украине, России и Казахстане. По данным источников Ъ, господина Троценко ему лично представил в качестве потенциального кандидата в президенты ОСК Владимир Лисин. га земли, где планировал построить завод по производству вина под маркой Лефкадия и коттеджный поселок на 100-120 вилл. Первый президент Муртаза Рахимов был избран в декабре 1993 года и занимал этот пост до июля 2010 года. C 20 сентября 2007 года Леонид Потапов приступил к исполнению обязанностей помощника руководителя Администрации Президента РФ Сергея Собянина. Отношения с московским кланом у Магомедали Магомедова были замечательными, судя по этому сообщению от 31 марта 2000 года. Мэр Москвы Юрий Лужков и председатель Госсовета Дагестана Магомедали Магомедов подписали соглашение о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве. Теперь обратимся к депутатской группе Новая региональная политика, в которую записался Хачим Кармоков, когда он стал депутатом Госдумы. Но шансы Хубиева победить ничтожны - даже несмотря па то что на Северном Кавказе народы редко меняют руководителей. Николаева Союз народовластия и труда вплоть до образования Отечества реально претендовало на то, чтобы стать московской партией власти. И после разгрома Верхового Совета 4 октября этого года кое-кто из них поплатился за свой слишком длинный язык. И даже в таких условиях он победил на этих выборах с огромным трудом и с помощью грубых фальсификаций. Но тут большого противоречия нет, поскольку Катандов был лидером демдвижения Карелии а старый партократ Степанов возглавлял местных коммунистов. Но на самом деле он руководил этой республикой еще с августа 1989 года, когда стал первым секретарем обкома. 31 декабря 1996 года Генпрокуратура возбудила дело против главы Марий Эл Владислава Зотина в связи с превышением полномочий. А вот эти два сообщения доказывают, что у бывшего президента Зотина были очень хорошие отношения с московским кланом. Таким образом, получается, что Василий Гуслянников в начале 90-х годов входил в одну из фракций проамериканского клана КГБ. настоящими якутскими алмазами, и коррупционный скандал Mabetex, в центре которого оказался Бородин, имеет непосредственное отношение к тому времени. Оказалось, что в числе главных учредителей АКА-банка с конца 1997 года был Целевой фонд будущих поколений Республики Саха. Долгое время этот фонд был одной из ключевых организаций в Якутске, находившихся под патронажем президента республики Михаила Николаева. После поражения ГКЧП в Верховном Совете Северной Осетии обсуждалось предложение об отставке Галазова, но оно не было принято. В январе 1994 года был избран первым президентом Республики Северная Осетия и занимал этот пост до 1998 года. А поскольку Бичелдей возглавлял Верховный Совет Тувы, то это, казалось бы, указывает на его принадлежность к московскому клану. Руководителям министерств и ведомств Республики Тыва организовать в трудовых коллективах ознакомление с Обращением Председателя Правительства Республики Тыва Ш. А перерыв с 2006 до 2007 года в его карьере объясняет вот это сообщение за март 2007 года. С апреля 1990 до апреля 1995 года эту республику возглавлял председатель Верховного Совета Удмуртской Республики Валентин Кузьмич Тубылов. Тогда в Чечне прошли выборы, Аслан Масхадов был признанным российскими властями президентом, а Басаев исполнял обязанности премьера республики. Эту республику тогда возглавлял Эдуард Кубарев, председатель Верховного Совета Чувашской Республики с августа 1991 до мая 1994 года. Вот эта информация указывает на принадлежность Владимира Райфикешта в 1993 году к одной из фракций проамериканского клана КГБ. Здесь дело не в конкретной личности, а в том, что на виду у народа происходит попрание основных законов. В декабре 1993 года во время выборов в Госдуму проходил по списку объединения Выбор России, избран не был. - генконсул России в Сан-Франциско, после чего до 2002 года включительно работал там же в Фонде президентских программ. Главой администрации края был тогда Евгений Кузнецов, который занимал свой пост с октября 1991 до июня 1995 года. в июле 1995 года после катастрофы в Буденновске вместо Евгения Кузнецова главой администрации края был назначен Петр Марченко. Марченко прежде занимал пост первого заместителя Кузнецова и, стало быть, был тогда его правой рукой и главным соратником. А губернатор Марченко тогда на полную катушку применял все свои административные ресурсы но это ему уже не помогло. Мы уже говорили об этом деятеле, поскольку в мае 2012 года Ишаев получил министерский пост в правительстве Медведева. Кроме того, в августе 1996 года Виктор Ишаев вместе с Инкомбанком помешал олигарху Потанину приватизировать авиазавод в Комсомольске-на-Амуре. Юрий Ляшко при этом не пропал, а пересел на другое тёпленькое местечко - в кресло вице-президента ЗАО ЮКОС-ЭП. А Котласский ЦБК с 1994 года контролируется компанией Илим Палп, которая принадлежит семейным олигархам Смушкину и братьям Зингаревичам. Адвокаты подсудимых объяснили корреспонденту Ъ, что инициатором возбуждения дела якобы был представитель президента по Владимирской области Николай Егоров. В 1996 году состоялись первые в истории Волгоградской области выборы главы администрации области, которые Шабунин проиграл Николаю Максюте. Признав названные факты, Шабунин в то же время решительно отверг какое бы то ни было сомнительное их толкование. что Подгорнов Николай Михайлович - это находка для района, - после осмотра хозяйства поделился впечатлениями губернатор Илья Михальчук. Поэтому, строя новый город, мы не должны забывать об истории, в которой очень большую роль играют отдельные личности. Он с 1995 года состоял в думской фракции Яблока, в январе 2000 года был избран вице-губернатором Московской области. Надо тут также отметить такой уникальный факт из жизни Лаптева, как его загранкомандировка в Лаос в 80-е годы. Стороны также договорились о проведении разведки углеводородного сырья как в российском секторе Балтики, так и на территории области. Администрация согласилась на разработку компанией шельфового месторождения Д-6, извлекаемые запасы нефти которого оцениваются в 8, 4 млн т. А губернатор Дерягин выступил по радио только вечером 4 октября, когда Верховный Совет был уже разгромлен и горел. Если бы подобный документ был составлен хотя бы годом раньше то он бы ровным счетом ничего не значил. в августе 2001 года Алексей Ильюшенко занял пост заместителя руководителя департамента природопользования и охраны окружающей среды мэрии г. Был одним из инициаторов создания в ноябре 1989 года Союза трудящихся Кузбасса, член руководства Совета рабочих комитетов Кузбасса. По приглашению главы областной администрации Василия Десятникова 26 мая посетил Кировскую область Президент Ингушской Республики генерал Руслан Аушев. Напрямую определить клановую принадлежность Валентина Герасимова нам не удалось, поскольку в Сети о нем содержится очень скудная информация. Также Геннадий Купцов призвал все здоровые силы объединиться и не допустить избрания Владимира Путина президентом на предстоящих выборах. В 1993 году - председатель совета директоров компании ТрансСибАвиа, председатель cовета директоров и вице-президент банка Левобережный в г. Мухи на должности главы администрации сыграла позиция областного Совета, который не согласился бы ни с какой другой кандидатурой. Можно также указать здесь на весьма доверительные отношения губернатора Мухи с председателем Центробанка Виктором Геращенко, представителем московского клана. В 1999 году сначала вошел в руководство блока ОВР, но ближе к декабрьским выборам перешел в движение Единство. Так что Леонид Полежаев явно принадлежит к семейному клану и в этом и заключается секрет его политического долголетия. У нас уже был разговор об этом деятеле, поскольку в 2000-02 годах он был министром РФ по Чечне. Кроме того, там же было сказано, что его жена Майсарат Махарадзе занимала пост заместителя министра печати Михаила Полторанина. Видимо, не имевший репутации отпетого демократа, Башмаков и был назначен как бы в противовес мэру города Валерию Рюмину. Клановую принадлежность Николая Макаревича теперь можно определить только по той антипрезидентской позиции, которую он занимал в 1993 году. Областной Совет 22 сентября на своей сессии высказал резкое неприятие указов и обращения Президента РФ к гражданам России. Причем областной Совет тогда явно находился под контролем московского клана, судя по этому сообщению за сентябрь 1993 года. затем в декабре 1999 года победил на губернаторских выборах и с тех пор занимает пост губернатора Тамбовской области. А более точно клановую принадлежность Суслова нам помогут определить его замечательные отношения с бывшим тверским губернатором Дмитрием Зелениным. Затем он избирался на должность губернатора Томской области в декабре 1995 года, и в 1999 и 2003 году. в Томске руководитель фракции ЯБЛОКО Григорий Явлинский и губернатор Томской области Виктор Кресс подписали совместный меморандум о сотрудничестве. В феврале 2000 года судебное разбирательство было приостановлено до улучшения состояния здоровья, а затем Севрюгин попал под амнистию. Если бы он так трагически в карьере и жизни не финишировал, нам бы с ним многое удалось сделать. отзывы Александра Коржакова там вполне отрицательные, так что он явно не из тех людей, которые всех только хвалят. Та активная борьба за освобождение Валентина Малафеева, которую развернула партия Яблоко, указывает на его принадлежность к московскому клану. хотя бы по той причине, что у московского клана общая сумма капиталов на порядок больше, чем у коржаковского. Это противостояние привело к конфликту губернатора Соловьева с председателем Государственного комитета по управлению государственным имуществом РФ Анатолием Чубайсом. Этот деятель в основном прославился теми финансовыми аферами, которыми он занимался совместно с Григорием Лернером и Иосифом Кобзоном. С 1968 по 1987 год работал на Рыбинском деревообрабатывающем комбинате, где прошёл путь от мастера до директора предприятия. 11 июня 2004 года Госдума России поручила Счётной палате проверить Ярославскую область на предмет нецелевого расходования бюджетных средств. В конце 2005 года, после того как губернатор уволил нескольких членов своей команды, претензии с него были сняты. Поддержал президентскую инициативу о новом порядке избрания глав регионов, напомнив, что ещё в 1998 году предлагал назначать губернаторов. А Республику Ингушетию нам в этом году пришлось пропустить, поскольку она тогда только лишь находилась в стадии формирования. Все правильно, в январе 2000 года российским политикам уже пора было из лужковцев превращаться в горячих сторонников Единства. Реальных возможностей уйти у Ковалева уже было предостаточно, вспомним хотя бы ставшее известным всей России публичное предложение В. Подтверждением этой версии является также тот факт, что в 1999 году Александр Ковалев примкнул к лужковскому движению Отечество. В декабре 1996 года баллотировался на пост губернатора Псковской области, во втором туре проиграл Евгению Михайлову из ЛДПР. С 17 декабря 1996 года до 4 декабря 1998 года - первый заместитель министра РФ по делам национальностей. Как мы видим, в поддержку губернатора Туманова на выборах 1996 года выступили чуть ли не все чекистские кланы. А в 1993 году Дмитрий Аяцков при поддержке губернатора Юрия Белых устранил Юрия Китова с поста саратовского мэра. А премьер-министр Виктор Черномырдин выступил в августе 1996 года по Саратовскому телевидению с призывом голосовать за Дмитрия Аяцкова. Правда, сам он формально в этот блок не вступил но зато в него записались самые близкие соратники Аяцкова. Однако деньги попали в областную администрацию, а затем снова в Альфа-банк - на погашение долгов той же администрации. Сейчас Лужков со своей супругой-миллиардершей скрывается в Лондоне поскольку из Англии согласно старой традиции никаких беглецов не выдают. бывший однокашник Илюмжинова отказался освободить кресло по приказу федерального министра Грызлова, был демонстративно арестован и предан затяжному суду. На губернаторских выборах в Липецкой области 12 апреля победил председатель Областного совета депутатов, вице-спикер Совета Федерации Олег Королев. Проводимая им кадровая политика соответствует ранее данным обещаниям оставить нужных и стоящих людей из команды бывшего губернатора М. С 1981 по 1988 год - второй, затем первый секретарь Заельцовского райкома КПСС, второй секретарь Новосибирского горкома партии. В декабре 1995 года на выборах главы администрации Новосибирской области во втором туре проиграл бывшему губернатору Виталию Мухе. Неизвестна дальнейшая судьба первого заместителя главы обладминистрации Василия Киселева, занимавшего этот пост и при Мухе, и при Индинке. Накануне второго тура Киселев сделал заявление о политической ситуации, охарактеризовав и Муху, и Индинка как достойных губернаторского кресла. Мы уже говорили об этом крутом банке, который занимается в основном добычей и продажей золота и других драгметаллов. Доли в операторе Сахалина-2 - Sakhalin Energy - были распределены между иностранными Royal Dutch Shell, Mitsui и Mitsubishi. Примерно с конца 80-х прошлого века на Сахалине образовалось предприятие Пиленга Годо, занимавшееся глубокой переработкой рыбы и рыбоводством. Но поскольку мы не принимаем во внимание исполняющих обязанности, то Трушников не попадает в сводку за 1994 год. Но при всей ее грязи, на избирательную кампанию в этой области были затрачены не такие уж большие деньги. Так что Рокецкий входил в свое время в руководство ТНК, надо полагать, исключительно в силу своей губернаторской должности. Напротив того, в июне 2012 года ректор АГТУ Коршунов возглавил Общественную Палату при нынешнем алтайском губернаторе Александре Карлине. В январе 1994 года, через 2 месяца после отстранения от должности Эдуарда Росселя, назначен главой администрации Свердловской области. В апреле этого года был отстранён от исполнения обязанностей - вероятно, из-за конфликта с зампредом ГТК генерал-полковником И. В августе 1995 года Трушников баллотировался на первых выборах губернатора Свердловской области, заняв в первом туре третье место. Трушников, отношения которого с Росселем к тому времени нормализовались, был назначен представителем губернатора Свердловской области в Совете Федерации. Проблема здесь заключалась в том, что Валерий Трушников был явно из московского клана, судя по этим двум сообщениям. А это в свою очередь означает, что Алексей Страхов и Эдуард Россель тоже должны принадлежать к московскому клану. Скоков сделал несколько заявлений для прессы, в частности о своем несогласии с экономической политикой правительства, о поддержке Э. 1995 - 24 января избран председателем Государственного Собрания Республики Мордовия, в сентябре этого же года стал главой региона. К слову сказать, это было уже совершенно излишне, поскольку на эти мордовские выборы были допущены только два кандидата. С 12 по 14 апреля 1995 года в Удмуртии находилась делегация Восточного Азербайджана Исламской Республики Иран в составе. В совместном заявлении 5 августа оба руководителя отвергли обвинения, назвав их провокацией, подготовленной по заданию представителя Президента В. После победы на выборах Платов назначил на высокий пост в своей администрации руководителя местной организации движения Вперед, Россия. Платов и председатель правления Пенсионного фонда России Михаил Зурабов подписали в Твери соглашение о совершенствовании системы пенсионного обеспечения. Предполагается открытие постоянного представительства Тверской области в Москве, создание межрегионального торгово-промышленного координационного центра, а также совместного Торгового дома. Яндарбиев был убит в Катаре 13 февраля 2004 года, когда команда киллеров из ГРУ взорвала его в машине. Уж больно всех жителей края достала нищета, в которой они оказались после восьми лет правления этого крутого патриота. Принадлежность Анатолия Ефремова к лужковскому блоку Отечество означает, что он был или из московского, или из коржаковского клана. То он заявлял, что скоро в области топлива будет через край просто потому, что здесь открыты месторождения нефти. И как-то он очень быстро выбился опять в большие начальники хотя так и остался алкоголиком, по свидетельству очевидцев. 26 апреля 1993 году избран главой администрации Брянской области, победив во втором туре действующего главу администрации области В. 5 декабря 2004 года решением Верховного суда был отстранён от участия в выборах по обвинению в нарушениях законодательства. В ноябре по обвинению в незаконной предпринимательской деятельности был арестован еще один воронежский чиновник в ранге заместителя губернатора. С 1987 по 1990 год - председатель исполкома, с 1990 по 1994 год - председатель Ивановского областного Совета. Валерий Сударенков отказался подписать знаменитое обращение губернаторов, приведшее к созданию блока Единство, был сторонником блока Отечество Юрия Лужкова. Правда, непосредственно перед выборами в Госдуму РФ не поддержал открыто ни одну из политических партий, занял нейтральную позицию. В 2003 году под давлением со стороны федеральных органов власти отказался в третий раз идти на губернаторские выборы. В настоящее время работает председателем совета директоров крупного цементного завода, который строят в Воронежской области рабочие из Словакии. Больше удивительно не то, что Валентина Цветкова в конце концов пристрелили а что этого не сделали намного раньше. Весной этого года губернатор Цветков и банк Российский кредит поставили вопрос о замене гендиректора Магаданского морского торгового порта. С октября 1974 по январь 1984 года - инструктор, заведующий промышленно-транспортным отделом, секретарь, второй секретарь Кировского горкома КПСС. В 1990 году, еще будучи студентом, был избран депутатом Московского городского Совета, являлся членом блока Демократическая Россия Моссовета. В мае 1993 года вступил в ЛДПР, с ноября 1993 года был заместителем главного редактора газеты Правда Жириновского. А с семейным кланом у Гениатулина иногда случаются конфликты, судя по этому сообщению за 23 апреля 2009 года. поскольку ни к Ленинграду, ни к Германии, ни к Прибалтике Зубакин вроде бы никакого отношения никогда не имел. Но мы не считаем нужным скрывать, что этот завод был построен на кредит, выданный в свое время Инкомбанком. председатель СФ Сергей Миронов внес представление о досрочном прекращении полномочий четырех членов СФ, деятельность которых он назвал неэффективной. Однако после вмешательства руководства кремлевской администрации, 27 мая Саркисян написал заявление с просьбой о досрочном прекращении своих полномочий. Дело было возбуждено в июле 2006 года, хотя подозрительные заграничные поездки Лебедя состоялись в 1998 и 1999 годах. Ну а для Масхадова мы уж оставим его законный период с февраля 1997 года до января 2002 года. В Первую чеченскую войну Масхадов планировал и руководил проведением большинства крупных боевых и диверсионных операций чеченских вооружённых формирований. Под руководством Масхадова было разработано и осуществлено нападение боевиков на Грозный, Аргун и Гудермес 6 августа 1996 года. В феврале и марте 1997 года в Грозном прошли антиправительственные митинги и демонстрации, организованные сторонниками Яндарбиева и Радуева. Масхадов на словах осудил нападения на Дагестан и их организаторов, однако реальных мер для противодействия им не предпринял. В апреле 1993 года он был избран народным депутатом РФ и пробыл до самого конца в Доме Советов. Глотовым был одним из организаторов кубанского движения Отечество, в состав которого вошли коммунистические и национал-патриотические партии и движения. С января 2001 года по декабрь 2003 года - представитель в Совете Федерации РФ от администрации Краснодарского края. в своем кресле на третий срок должен остаться нынешний глава региона коммунист и ставленник нефтяного лобби Николай Максюта. От имени директора Службы внешней разведки губернатору вручил наградной пистолет сотрудник Совета безопасности России легендарный разведчик Анатолий Корендясев. Но ведь на самом деле чекисты довольно редко балуют своих тайных агентов подобными знаками внимания, вроде наградного оружия. Он являлся председателем комитета по правовой работе, в феврале 1996 года был назначен начальником административно-правового управления администрации города. Лужков напомнил, что до сих пор отношения двух регионов развивались в рамках соглашения о проведении единой продовольственной политики. Нужно только немного пояснить, почему уже в 1997 году могла вдруг завязаться дружба между коржаковским и московским кланами. Он не скрывал своей досады в связи с отставкой Степашина, заявив, что ничего хорошего эта отставка не сулит. В 1987 году назначен первым заместителем председателя Челябинского облисполкома, в 1988 году был избран вторым секретарём обкома партии. В мае 1998 года Сергей Катанандов победил на выборах Председателя Правительства Республики Карелия - высшего должностного лица региона. В декабре 1995 года опять избран депутатом Госдумы, и в январе 1996 года перешёл в депутатскую группу Народовластие. В 2005-10 годах - член Совета Федерации - представитель от органов исполнительной власти Республики Северная Осетия - Алания. ведь Дзасохов был не просто связан с внешней разведкой КГБ а почти наверняка являлся кадровым сотрудником этой спецслужбы. В 2009 году президентом Медведевым кандидатура Виноградова была предложена на пост губернатора и одобрена Законодательным Собранием Владимирской области. Тут же он оговорился, что к категории опытных и мудрых относятся прежде всего Примаков, Маслюков, Кулик и Геращенко. Центральным событием второй части Дней Москвы в Липецкой области стало подписание соглашения между двумя регионами о дальнейшем сотрудничестве. Основной целью поездки было подписание соглашения о торгово-экономическом и культурном сотрудничестве между Правительством Пензенской и администрацией Рязанской областей. С 1986 года работал заведующим отделом и вторым секретарем Промышленного РК КПСС, заместителем и председателем Промышленного райисполкома г. И легче всего было перенести этот взрыв недовольства в сферу межнациональных отношений что и произошло в данном случае. Вот еще такое сообщение за 14 октября 1999 года, для иллюстрации хороших отношений между генералами Семеновым и Аушевым. Что, впрочем, нисколько не помешало ему на губернаторских выборах в сентябре 1999 года взять верх над своим благодетелем. 17 июня 2010 года Юрий Берг заявил, что назначит Алексея Чернышева представителем в Совете Федерации от правительства региона. ведь прежде он зарабатывал какие-то крохи - всего тысяч по 10 долларов в год, согласно его официальным декларациям. В октябре Оренбург с официальными визитами по приглашению администрации области посетили вице-премьер правительства РФ, глава Минсельхоза Алексей Гордеев. Напомним, что бывший губернатор Юрий Маточкин относится к московскому клану равно как и прочие вышеупомянутые лица и компании. Я сижу у Егорова, договариваемся, как выводить эту третью дивизию, успешный вывод этой дивизии зависит от этого командира. 26 июля 2005 года по предложению президента Путина депутаты Законодательного Собрания области наделили Артамонова полномочиями губернатора Калужской области. Пост помощника Геннадия Селезнева, который Михаил Машковцев занимал в 1994-95 годы свидетельствует о его принадлежности к семейному клану. Имеются также сообщения о том, какая крепкая дружба связывала губернатора Машковцева с Евгением Наздратенко, видным представителем семейного клана. С Евгением Ивановичем у меня отношения очень хорошие - и деловые и личные, - комментировал губернатор эти события. В апреле 2002 года прокуратурой Курской области возбуждено дело против губернатора Александра Михайлова по факту незаконного приобретения квартиры. В июне 1991 году на выборах президента РФ Николай Рыжков выбрал своим кандидатом в вице-президенты генерала Бориса Громова. 31 декабря 2009 года парламент республики по представлению президента Медведева утвердил Леонида Маркелова в должности на третий срок. В 2007 году руководитель администрации президента Марий Эл вдруг неожиданно покидает свой пост и бесследно исчезает из региона. В 1985 году окончил Дальневосточное высшее инженерное морское училище и, поступив в аспирантуру ДВВИМУ, остался там заведующим лабораторией. В январе 2010 года по представлению президента Медведева Дарькин был опять утвержден парламентом Приморского края в качестве губернатора. В 1951 году поступил на факультет международного права МГИМО, однако в 1954 перевёлся на агрономический факультет Тимирязевской академии. Гибель в Назрани 31 августа 2008 года Магомеда Евлоева вызвала обвинения со стороны ингушской оппозиции в преднамеренном убийстве. В частности, по его словам, Ингушетия заинтересована в поставках белорусской дорожной техники, тракторов и других сельскохозяйственных машин, автобусов. По итогам состоявшихся переговоров стороны подписали межправительственное соглашение о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве между Беларусью и Ингушетией. В 1978 году, будучи студентом третьего курса, Зязиков стал делегатом Всемирного фестиваля молодежи и студентов, проходившего на Кубе. В декабре 2005 года, по представлению президента Путина, Торлопов повторно был утвержден Государственным Советом на должность главы республики. В 1994 году глава республики сделал его своим заместителем, а еще через год благословил в спикеры республиканского парламента. Обратите внимание, что Торлопов подписал это соглашение всего через пару месяцев после того, как он стал главой республики. Так что Владимир Торлопов тоже явно принадлежит к московскому клану, как и его предшественник, глава республики Юрий Спиридонов. Хотя на самом деле все это словесная шелуха, которую лучше отбросить и принимать во внимание только конкретные факты. После убийства губернатора Валентина Цветкова исполняющим обязанности губернатора с октября 2002 до февраля 2003 года был Николай Дудов. Начнем с того, что губернаторские выборы 2002 года в Смоленской области проходили в очень напряженной и сложной обстановке. Сегодня Президент Карачаево-Черкесии Мустафа Батдыев принял участие в открытии нового цеха по производству тарированного цемента на заводе Кавказцемент. Соглашения о выделении этих средств подписали министр сельского хозяйства РФ Елена Скрынник и губернатор Тверской области Дмитрий Зеленин. 4 апреля 2004 года Евдокимов одержал победу на выборах главы Алтайского края, обойдя во втором туре Александра Сурикова. По неофициальной информации, причина кроется в поддержке, которую во время выборов Михаилу Евдокимову оказал президент УГМК Искандер Махмудов. Поэтому, когда у главы области появился реальный соперник, Искандер Махмудов решил помочь своему знакомому Михаилу Евдокимову выиграть выборы. Одним словом, против Евдокимова восстала вся тайная агентура московского клана чекистской мафии, которая только была в Алтайском крае. Губернатор Николай Денин имеет в СМИ чуть ли не бандитскую репутацию, настолько тесно он связан с криминальными кругами. Он сообщил о том, что достигнута договоренность с Михаилом Сафарбековичем о продолжении участия компании в реализации социальных проектов. Соглашение об этом господин Дубинников вчера подписал с губернатором Брянской области Николаем Дениным в ходе регионального экономического форума. Его отец Юрий Петров в 1991-1992 годах руководил администрацией президента Бориса Ельцина, а затем возглавил Государственную инвестиционную корпорацию. Вот это интервью Николая Шаклеина за 20 февраля 2012 года четко указывает на его принадлежность к московскому клану. Так что вполне естественно, что и при губернаторе Чиркунове Пермский край остался в полном распоряжении нефтяной компании ЛУКОЙЛ. В августе 2005 года был по представлению президента Путина утверждён законодательным собранием Иркутской области в должности губернатора области. Это кадровое назначение должен был утвердить премьер-министр Владимир Путин, после чего Тишанин и мог официально заняться новой работой. Что же касается бывшего кадрового сотрудника внешней разведки Владимира Якунина, то относительно его клановой принадлежности нет никаких сомнений. С 1975 по 1991 год работал на партийных должностях, в частности первым секретарём райкома партии, секретарём МГК КПСС. 3 марта 2005 года Саратовская областная Дума поддержала кандидатуру Ипатова, предложенную президентом РФ на пост губернатора Саратовской области. В марте 2010 года депутаты Саратовской областной Думы приняли решение о наделении Ипатова полномочиями губернатора на второй срок. В последние годы в Кремле стали очень раздраженно воспринимать, когда губернаторы подписывали соглашения непосредственно с белорусским президентом Лукашенко. Больше было звона, так что Павел Ипатов хорошо попиарился тогда в прессе с этим крупнейшим в мире заводом. Весь этот процесс тщательно фиксировался контрразведчиками, которые потом три месяца ждали, когда коробка с деньгами дойдет до адресата. А уж про Кубу тут даже и говорить не приходится ведь без Острова Свободы московский клан вообще никуда. Накануне, 1 октября, глава региона Владимир Якушев провел в Москве рабочую встречу с президентом ОАО ЛУКОЙЛ Вагитом Алекперовым. Наши изыскания показали, что у губернатора Морозова сохранялись крепкие связи с семейным кланом только до конца 2007 года. 7 сентября 2005 года губернатор Морозов подписал соглашение о сотрудничестве между администрацией Ульяновской области и правительством Республики Беларусь. Документ, направленный на укрепление межрегионального сотрудничества, подписали Губернатор Ульяновской области Сергей Морозов и Премьер-министр республики Татарстан Рустам Минниханов. А что в Армении наш московский клан чувствует себя как дома, об этом мы уже говорили и раньше. В июне 2007 года по представлению президента Путина Народный Хурал утвердил Вячеслава Наговицына в должности президента Республики Бурятия. Об открытии рейсов по маршруту Кызыл - Красноярск и Кызыл - Москва сообщила вчера пресс служба правительства Тувы. 25 января 2007 года Железнодорожный суд Красноярска приговорил его к трем годам лишения свободы за транспортировку наркотических средств. Почему-то именно эта провинция оказалась самой активной во всей Италии по налаживанию дружеских связей с различными регионами России. В марте 2004 года Митин был назначен директором департамента промышленности в возглавляемом Виктором Христенко министерстве промышленности и энергетики. То есть получается, что в августе 2007 года президент Путин отобрал Самарскую область у семейного клана ведь прежде. Губернатор Самарской области Владимир Артяков и мэр Москвы Сергей Собянин подписали сегодня в столице соглашение о межрегиональном сотрудничестве. Президент подчеркнул важность для Беларуси поставок из Самарской области таких товаров, как нефть, цветные металлы и легковые автомобили. Владимир Артяков, в свою очередь, отметил устойчивую тенденцию увеличения товарооборота Беларуси с Самарским регионом и Россией в целом. О том, что Владимир Артяков получил в качестве одних только премиальных за работу в должности президента ОАО АвтоВАЗ. 9 августа 2007 года по представлению президента Путина депутатами Сахалинской областной Думы Хорошавин был утвержден на посту губернатора. Стороны подписали Соглашение о сотрудничестве в сфере развития научно-производственного потенциала Сахалинской области и расширения инновационной составляющей островной экономики. скорее всего, Антуфьев принадлежит к московскому или коржаковскому клану судя по всем его связям в политике и бизнесе. И к слову сказать, Шкадова застрелили 1 августа 1998 года вскоре после победы на губернаторских выборах Александра Прохорова. Так что он относится к той же мафиозной группировке, что и Лисицын - то есть к коржаковскому клану. В ходе встречи Глава Ингушетии и Президент нефтяной компании обсудили участие ОАО ЛУКОЙЛ в инвестиционных проектах Республики Ингушетия. К слову сказать, при этой спецоперации не только никаких жертв не было но даже обошлось без единого выстрела. посольства в Белграде и пригласили на совещание, связанное с намерением президента Кучмы направить в Косово наш миротворческий контингент. Этот план предусматривал передислокацию из Боснии в Косово на аэродром Слатина российского миротворческого подразделения в составе 200 десантников. Так, в ближайшее время Ставропольский край может получить в лице московских компаний стратегических партнеров по развитию аэропорта Ставрополя. А когда случилось наводнение в Ленске, то первые два самолета с 36 тоннами гуманитарных грузов были из Москвы. ru news misc 2008 09 10 70701 YUrijj Luzhkov i Ilya Mikhalchuk podpisali soglashenie o sotrudnichestve dvukh regionov. Губернатор Илья Михальчук поблагодарил президента ОАО НК ЛУКОЙЛ Вагита Алекперова за большой вклад в строительство школы в Мезени. Но подобные единичные контакты с московским кланом были за последнее время обычным делом для губернаторов из семейного клана. В декабре 2008 года по представлению президента Медведева Верховный Совет Республики Хакасия утвердил Виктора Зимина новым главой республики. Накануне в Кызыле было подписано Соглашение о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве между Тувой и Хакасией, сообщает Тува-Онлайн. В 1983-84 годах - заведующий орготделом Ленинского райкома ВЛКСМ, ответорганизатор Ленинградского обкома ВЛКСМ, заведующий сектором Ленинградского горкома ВЛКСМ. В ноябре 1999 года стал президентом Центра стратегических разработок, который обеспечивал избирательную кампанию президента Путина в 2000 году. Засветился губернатор Мезенцев также по части весьма хороших отношений и с другими компаниями и олигархами из семейного клана. Компания ТНК-ВР и правительство Иркутской области во вторник подписали соглашение о социально-экономическом сотрудничестве до 31 декабря 2015 года. Пашков также добавил, что губернатор Иркутской области Дмитрий Мезенцев отметил вклад компании ТНК-ВР в развитие северных территорий региона. 26 сентября 2008 года Белых объявил об уходе с поста председателя Союза правых сил и выходе из партии. А те связи в мире бизнеса, которые установились у Дмитриенко на посту губернатора Мурманской области, подтверждают эту версию. Ну а потом, надо полагать, чекистские кураторы провели с Андреем Турчаком воспитательную работу и он сразу же исправился. Что самое интересное, Турчак пока что подписал соглашение всего с одним российским регионом и притом почему-то с Ингушетией. В феврале 2002 года, после отставки Николая Аксёненко с поста министра, Мишарин был понижен в должности до заместителя. В аварии с участием трёх автомобилей погиб один человек, сам губернатор был госпитализирован в реанимацию областной клинической больницы. например, первый вице-премьер правительства Свердловской области Михаил Максимов оставался на своем посту до самого конца правления губернатора Мишарина. Видимо, так он пытался компенсировать свою некоторую отчужденность от правящей элиты республики которая, несомненно, пока что имеет место. Обсуждались перспективы сотрудничества между двумя республиками в машиностроении, нефтехимии и других отраслях промышленности, а также в гуманитарной сфере. Такая задача была поставлена сегодня во время встречи глав двух республик Рустама Минниханова и Рустэма Хамитова в Уфе. Обсуждались вопросы укрепления экономических отношений и увеличения товарооборота между Кубой и Башкортостаном, а также взаимодействия в гуманитарной сфере. Кроме того, руководству Дагестана удалось пролоббировать в Кремле празднование в 2015 году 2000-летнего юбилея Дербента родного города Керимова. Например, полностью прекратились те дружеские связи руководства Дагестана с правительством Москвы, которые установились еще при главе республики Магомедове-старшем. А также заглохли те совместные проекты с нефтяной компанией ЛУКОЙЛ, которые попытался осуществить в Дагестане президент Муху Алиев. В январе 2003 года назначен первым заместителем председателя правительства Республики Калмыкия - постоянным представителем Республики при президенте РФ. Мэр Москвы Сергей Собянин и глава Республики Калмыкии Алексей Орлов подписали соглашение о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве. Калмыки и сами ничего не могут тут понять и на своих форумах высказывают разные версии на этот счет. Да если бы он и в самом деле попал тогда на завод, то спился бы там уже по-настоящему. Как полагают, карьерный рост политика был связан с покровительством со стороны секретаря президиума генерального совета партии Вячеслава Володина. После окончания Московского финансового института в 1990 году Кузнецов работал экономистом во Внешэкономбанке СССР, затем в коммерческих организациях. В итоге, заключил эксперт, Бровко вел войну сразу на несколько фронтов, которую выиграть он не мог по определению. Цукановым был назначен Евгений Евгеньевич Михайлов, 1969 года рождения, осужденный в 1995 году за незаконный оборот наркотических средств. Разумеется, нет ничего удивительного в том, что губернатору Цуканову понадобились в своей администрации квалифицированные специалисты по таким делам. Это отчетливо видно в ходе официального визита донской делегации во главе с губернатором области Василием Голубевым в Минск. Олег Кувшинников был направлен в политику руководством корпорации Северсталь а это компания олигарха Алексея Мордашова из семейного клана. Губернатор Московской области, Президент Русского географического общества Сергей Шойгу отметил, что у Вологодского регионального отделения РГО большой потенциал. Но как оказалось, почти все связи тверского губернатора Шевелева указывают на его принадлежность к московскому или коржаковскому клану. Притом активное участие десантника Шевелева в первой чеченской войне скорее говорит в пользу его принадлежности к московскому клану. Журналисты давно уже решили, что раз он бывший чекист и служил в Питере то с ним все ясно. А в сентябре 2011 года патриарх Кирилл наградил этого глубоко православного чекиста шестым орденом святого Даниила I степени. Четверть акций ОАО принадлежит государству в лице ВГТРК, три четверти - АФК Система под управлением миллиардера Владимира Евтушенко. Вот для примера отрывок из открытого письма режиссера Алексея Германа-младшего губернатору Санкт-Петербурга Георгию Полтавченко от 9 декабря 2011. Карьера Александра Худилайнена стремительно развивалась в течение последнего года благодаря спикеру Госдумы и экс-главе кремлевской администрации Сергею Нарышкину. С августа 1998 года по январь 2004 года он был председателем Комитета по внешнеэкономическим связям правительства Ленинградской области. Мы впредь будем сообщать о таких высоких наградах от РПЦ поскольку они в какой-то мере указывают на московитость. У экспертов вполне однозначное мнение относительно того, кто именно из кремлевских сановников поспособствовал назначению Сергея Боженова волгоградским губернатором. Правда, на своем посту костромского губернатора Сергей Ситников пробыл пока недолго и никаких важных соглашений еще не подписал. И надо здесь отметить, что ни с одним российским регионом губернатор Дрозденко пока что никаких соглашений не подписал. А деятельность Марины Ковтун на посту мурманского губернатора позволяет нам утверждать, что она, скорее всего, из семейного клана. C 2003 года работал в Омском филиале ООО Межрегионгаз, сначала в должности заместителя начальника отдела, потом заместителем гендиректора. ведь Омская область давно уже насквозь семейная так что чужаку из московского клана там будет очень нелегко освоиться. Сегодня в Москве прошла рабочая встреча губернатора Саратовской области Валерия Радаева и первого замруководителя администрации президента Вячеслава Володина. Через полтора года, в июле 2007, Евгений Куйвашев делает следующий шаг по карьерной лестнице, и возглавляет администрацию Тюмени. Исполнять его обязанности стал полпред в Уральском федеральном округе Евгений Куйвашев, которого местные политики считают человеком Сергея Собянина. Хотя особых подтверждений этой гипотезы за недолгое время пребывания Сергея Ястребова в губернаторском кресле пока что не набралось. Теперь нам надо еще посмотреть, какие изменения произошли в составе федеральных органов власти за прошедший период с 1. питерский клан почему-то упорно старается закрепиться в основном именно в приморских регионах в Прибалтике и на Дальнем Востоке. Но нам все-таки кажется, что нынешнему семейному губернатору Андрею Воробьеву вряд ли удастся прочно закрепиться в этой области. В сентябре 2005 года инициировал скандал о финансировании Борисом Березовским в 2004 году президентской избирательной кампании Виктора Ющенко. Витольд Фокин и глава областной администрации Юрий Шафраник уточнили пункты договора о стабилизации отношений между Киевом и Тюменью. Мое состояние можно было понять - даже не поблагодарил его, просто сказал, что из Украины никуда не уеду. Начиная с середины 2000 года, Волков теряет свое влияние и отстраняется от президента Кучмы, постепенно сближается с оппозицией. В 1998-1999 годах, когда в Украине происходили выборы президента, он уже приезжал в Киев, чтобы поддержать Леонида Кучму. Наконец, уже в разгар кассетного скандала, в феврале 2001 года двухдневный визит в Иран совершил премьер-министр Виктор Ющенко. Занимавший в то время должность председателя парламента, Сан Саныч лоббировал кандидатуру главы Кабмина, исходя из своих собственных интересов. С октября 1994 года Евгений Марчук являлся первым вице-премьером, а 6 марта 1995 года он был назначен и. ведь они оба разбогатели на перепродаже газа, купленного ими у Газпрома и тесно связанной с ним фирмы Итера. Тогда Пинчук создает корпорацию Содружество на паритетных началах с компанией КУБ, подконтрольной Юлии Тимошенко, которая считалась протеже губернатора. Действительно, выходец днепропетровской школы кадров, Пустовойтенко попал на самые верхние этажи большой политики при прямой поддержке премьера Кучмы. Однако с решением не согласился и подал иск в Верховный Суд Украины о признании массовых фактов фальсификации выборов. Виктор Ющенко - единственный крупный украинский политик, клановую принадлежность которого мы определили совершенно правильно еще пять лет назад. В парламентских выборах 2006 года Партия промышленников и предпринимателей Украины участвовала в составе коалиции Наша Украина Виктора Ющенко. Это стало отправной точкой в парламентском кризисе 2007 года, поскольку вслед за этим президент Виктор Ющенко распустил Раду. В августе 1996 года Янукович назначен заместителем председателя, а в сентябре - первым заместителем председателя Донецкой областной администрации. Но при этом не оставил политической деятельности, и выступил с критикой экономического курса президента Ющенко и премьера Тимошенко. Развал оранжевой коалиции в сентябре 2008 года привел к тому, что Верховная Рада была опять распущена и переизбрана. Виктор Янукович сотрудничает с частью оппозиции - практически все ближайшие соратники Виктора Ющенко получили высокие должности в правительстве. Естественно, Виктор Янукович входит в ту же мафиозную группировку, что и Леонид Кучма то есть в семейный клан. Так что российскому олигарху этот алюминиевый завод теперь не нужен даже даром, все равно его пришлось бы закрывать. А по настоящему Владимир Радченко засветился только в ноябре 2006 года когда он стал советником премьер-министра Виктора Януковича. На всех своих постах Владимир Радченко тесно контактировал с Владимиром Горбулиным, политический вес которого нынче стал стремительно возрастать. Октябрь 2002 сентябрь 2003 года - председатель Комитета по политике военно-технического сотрудничества и экспортного контроля при Президенте Украины. Поэтому все дальнейшие назначения в СБУ, которые производил Смешко, связаны с усилением контроля над службой со стороны Медведчука. В 1989 году Юлия и ее муж Александр Тимошенко создали молодежный центр Терминал, под эгидой Днепропетровского обкома комсомола. Политологи делали предположения, что за ширмой этих умышленно затянутых переговоров скрывался тайный союз Ющенко и Януковича против Тимошенко. Была опять создана правящая коалиция с Нашей Украиной и 18 декабря 2007 года Юлия Тимошенко была утверждена премьер-министром. К слову сказать, этот невинно убиенный донецкий бизнесмен Щербань и сам был еще тот бандит, по отзыву очевидцев. 22 сентября 2005 года Ехануров был утвержден Верховной радой на посту премьер-министра вместо отправленной в отставку Юлии Тимошенко. 28 апреля 2010 года Азаров заявил, что действия правительства Юлии Тимошенко нанесли ущерб государству в 100 млрд гривен. После оранжевой революции завод был реприватизирован и перепродан за 4, 8 млрд долларов британскому сталелитейному королю Лакшми Митталу. акций в крупнейшей восточноевропейской телекомпании Central European Media, принадлежащей Рональду Лаудеру - и является членом совета директоров СМЕ. тот будто бы умышленно довел этот комбинат до банкротства а потом уже Жеваго купил его за сущие копейки. Естественно, Сергей Тигипко относится к семейному клану как и его прежние деловые партнеры Игорь Коломойский и Геннадий Боголюбов. Дело в том, что как оказалось, в 32 части книги я неверно определил клановую принадлежность этого великого деятеля. Хотя окончательно у корпорации TWG были отобраны акции казахстанских предприятий по решению суда лишь в январе 1999 года. Но некоторые аналитики с самого начала допускали, что это была всего лишь инсценировка а вовсе не настоящий развод. Так что уже в феврале 2002 года Балгимбаеву пришлось уйти из государственных структур и заняться якобы частным бизнесом. Притом у нас остаются большие подозрения, что он был именно кадровым сотрудником КГБ, а не простым тайным агентом. при этом он вроде бы ни с кем не разводился, а просто увеличивал свой гарем, по мусульманскому обычаю. Здесь нужно также отметить, что Баекенов занимал руководящий пост в УКГБ Карагандинской области с 1975 до 1977 года. С 1969 года служил в ПГУ КГБ - работал в резидентуре в Китае, как 2-й секретарь посольства СССР. то это всего лишь означает, что он относится к московскому или к союзному с ним тогда коржаковскому клану. ведь президентская дочка Дарига сразу же покорно подчинилась своему папаше, когда тот потребовал от нее развестись с Алиевым. Оба они до сих пор живы и здоровы, находятся на свободе и живут себе припеваючи в Западной Европе. Ведь такие криминальные приказы никогда не оформляются в письменном виде они обычно отдаются только устно и без свидетелей. Речь там идет, правда, о самом безобидном его деянии то есть об участии Алиева в фальсификациях казахстанских выборов. Ведь Абыкаев самый близкий к Назарбаеву соратник и он уже много лет повсюду следует за ним, как тень. Олег Орлов несколько лет еще играл на оружейном рынке, но дела шли все хуже, особенно после отставки Грачева. Притом эти казахстанские Миги были сильно изношены так что они уже явно не годились для настоящего воздушного боя. А всего по подсчетам южнокорейской разведки, в КНДР в 90-е годы просочились в общей сложности 28 казахстанских истребителей. Отставке Шабдарбаева предшествовал ряд скандалов в ведомстве, в том числе отстранение от работы руководителей департамента КНБ по Алма-Ате. Из этой биографии отчетливо видно, какие тесные связи были между президентом Назарбаевым и его главным завхозом Владимиром Ни. Хотя вообще-то в мире бизнеса принято допускать в совет директоров любого предпринимателя, у которого имеется хотя бы 10. Ибрагимов относится к той же мафии, что и его деловой партнер Александр Машкевич то есть к семейному клану. К ММГ нарастал интерес со стороны правоохранительных органов, которые желали распутать запутанный бизнес этой компании и Рашида Сарсенова. Правда, эта история сильно подорвала репутацию самого президента Назарбаева но это уже было как бы его личное дело. Аналитики считают, что на всех своих государственных постах Утемуратов в 90-е годы занимался одним и тем же делом. В 2010 году Тимур Кулибаев был награжден орденом Русской Православной Церкви -Святого благоверного князя Даниила Московского 2-й степени. Тогда как московский клан в Казахстане очень слаб и до сих пор не имеет там ни одного миллиардера. Гамсахурдия был задержан в декабре 1956 года вместе с шестью членами своей организации и привлечён к уголовной ответственности. В 1958 году Звиад был арестован за распространение антикоммунистической литературы и на шесть месяцев помещён в психиатрическую больницу. В Грозном Звиада Гамсахурдию приняли с почестями 15 февраля 1992 года и поселили в особняке в центре города. 6 ноября 1993 года была захвачена штаб-квартира Гамсахурдии в Зугдиди, сам он с группой сторонников укрылся в горах. Вот для примера отрывок из интервью лидера антизвиадистской оппозиции, бывшего премьер-министра Тенгиза Сигуа за 19 августа 2011 года. - Господин Президент, что представляют из себя эти мировые силы, которые так свободно вмешиваются в дела других государств. За первые полтора года чистки кадров, он освободил от занимаемых постов 20 министров, 44 секретаря райкомов и т. Для иллюстрации принадлежности Эдуарда Шеварднадзе к проамериканскому клану мы также приведем еще такое сообщение за июнь 1993 года. Причем первоначально его там готовили для службы в одной из стран Ближнего Востока, по линии научно-технической разведки ГРУ. такие миллионные толпы собирались тогда на митинги в Ереване и в Баку, какие грузинам даже и не снились. Так что получается, что Эдуард Шеварднадзе вовсе не случайно в 1985 году вдруг стал министром иностранных дел СССР. Правда, Википедия все же дает относительно Автандила Джорбенадзе какие-то обрывочные сведения на английском, французском, чешском и шведском языках. По словам грузинского парламентария, деньги МПС, в частности, были израсходованы на оплату имиджмейкеров, которые являлись агентами российских спецслужб. Батиашвили тогда тоже подписался под этим пламенным призывом к мирной демонстрации вместе со Звиадом Гамсахурдией и Ираклием Церетели. При этом Масхулия сослался на сведения, полученные им от бывшего начальника разведки российских войск в Закавказье Евгения Марусина. Но осенью 2001 года в Грузии разразился очень острый политический кризис, после убийства журналиста из оппозиции Георгия Санаи. Фирма, очевидно с благословения Вашингтона, получала от государства очень выгодные заказы, в том числе охрану строившегося трубопровода Баку-Тбилиси-Джейхан. ведь эта драка хоть и была с применением холодного оружия но вроде бы никто тогда серьезно не пострадал. И 19 января 2011 года краснодарский суд дал ему три года колонии общего режима за нелегальный переход границы. В феврале 2004 года был отстранен с должности министра госбезопасности и переведен на пост первого заместителя генерального прокурора. 3 ноября 2003 года в Грузии прошли парламентские выборы, результат которых не признали оппозиционные партии, начавшие акции протеста. Ведь вполне можно было организовать на американские деньги, к примеру, какую-нибудь крутую партию Грузинская супермечта или что-нибудь подобное. Поскольку некоторые эксперты считают, что Бендукидзе был больше связан с президентом Саакашвили, чем с главой правительства Зурабом Жванией. Соратники Жвания в правительстве очень настороженно относились к ставленнику Саакашвили - министру экономики и инфраструктуры Грузии Кахе Бендукидзе. это та подозрительная легкость, с которой ему сразу же удалось ликвидировать сепаратистский режим президента Аслана Абашидзе в Аджарии. президент Абашидзе относится к московскому клану а эта мафия в нулевые годы фактически слилась воедино с коржаковским кланом. - и еще процентов 20 мы бы поставили на то, что его все же перевербовала американская мафия спецслужб. В 1985 году окончил биологический факультет Тбилисского университета, после чего до 1992 года работал на кафедре физиологии факультета. В 1989 году Жвания создал в Грузии движение зелёных, а затем - Партию зелёных, став её первым председателем. А его уход в оппозицию во время политического кризиса осенью 2001 года, надо полагать, был чисто тактическим шагом. 27 ноября 2003 года по предложению одного из лидеров революции Нино Бурджанадзе Ногаидели был вновь назначен министром финансов. Зураб Ногаидели всегда входил в команду Зураба Жвании а значит, он тоже относится к семейному клану чекистской мафии. Возможно, ему помешала это сделать та скандальная шумиха, которая началась в Грузии после загадочной смерти премьера Зураба Жвании. просто кому-то надо было ответить за полный разгром грузинской армии во время пятидневной войны в августе этого года. Вот Саакашвили и принес тогда в жертву своего верного премьер-министра не уходить же ему было самому в отставку. Грузинские эксперты также отмечают два таких качества нового премьера, как его опыт, а также преданность курсу Михаила Саакашвили. Один из лидеров движения Защити Грузию Георгий Хаиндрава выдвинул в адрес главы МВД Грузии Вано Мерабишвили серьезные обвинения. В октябре 2008 года Адеишвили был опять назначен министром юстиции и занимал этот пост до октября 2012 года. Зураб Адеишвили был одним из ближайших соратников президента Саакашвили и, стало быть, он тоже принадлежит к коржаковскому клану. в январе 2008 года было сообщение, что служба внешней разведки выведена из МВД и подчинена непосредственно президенту Саакашвили. По ряду свидетельств, в эти годы Ахалая заработал репутацию садиста, лично участвуя в избиениях и даже расстрелах заключенных. В июле 2012 года пост премьер-министра занял Вано Мерабишвили, и Ахалая сменил Мерабишвили на посту министра внутренних дел. Но в списке за 2012 год по России Иванишвили уже не упоминается, поскольку теперь его считают гражданином Грузии. В ноябре 2012 года Гарибашвили арестовал несколько высокопоставленных чиновников из прежнего правительства, включая бывшего министра внутренних дел Ахалаю. Эта ограничительная планка была нами введена для простоты и чтобы получить сравнимые результаты по всем бывшим советским республикам. То есть у семейного клана Грузии размер капиталов оказался почти на порядок больше, чем у объединенной московско-коржаковской мафии. Во-первых, в биографии премьер-министра Кебича отыскался выход на известного олигарха Григория Лучанского через главного белорусского богача Владимира Пефтиева. К этому нужно еще добавить, что на президентских выборах 1994 года Михаил Мясникович возглавлял избирательный штаб премьер-министра Кебича. В разгар застолья, когда народ уже слабо контролировал своё поведение, ко мне подошёл председатель КГБ Белоруссии Эдуард Ширковский. Они скрывались от ареста в Белоруссии но руководство этой страны выдало их литовским властям по первому же требованию. Службу начал в УКГБ по Витебской области, где прошел путь от оперуполномоченного до помощника начальника Управления по кадрам. В ноябре 1999 года Александр Лукашенко и президент Казахстана Нурсултан Назарбаев подписали договор об экономическом сотрудничестве между странами. Кроме того, выходцами из кадрового состава КГБ были также наш великий Путин и покойный президент Азербайджана Гейдар Алиев. незадолго до непризнанных властями альтернативных президентских выборов, Чигирь был арестован по обвинению в хищениях и посажен в СИЗО. Естественно, Сергей Линг принадлежит к той же мафиозной группировке, что и президент Лукашенко, то есть к московскому клану. Правда, основные советские запасы руководство Белоруссии уже благополучно распродало еще в 90-е годы но, видимо, кое-что еще осталось. После окончания в 1981 году Краснознаменного института КГБ продолжил службу старшим оперуполномоченным, начальником группы 4-го управления КГБ БССР. В 1985 году окончил Харьковское высшее танковое училище, в 1992 году - Высшие курсы военной контрразведки КГБ СССР. В конце 2008 года указом президента были упразднены сразу три структуры, которые составляли костяк политического сыска в стране. Ранее Вакульчик служил в спецотряде погранвойск ОСАМ и хорошо знаком с помощником президента по национальной безопасности Виктором Лукашенко. То есть для президента Лукашенко это лишь дополнительный инструмент для укрепления своей власти и приобретения авторитета среди народа. Так что мы лучше пока оставим эти тайные президентские миллиарды в покое и займемся единственным легальным олигархом Белоруссии. а в 1993 году он основал компанию Белтехэкспорт, которая занималась реализацией остававшихся на складах вооружений Белорусского военного округа. Через три дня после введения санкций в отношении Пефтиева, Лукашенко заявил, что инициаторы этого решения негодяи и подонки. Видимо, евросоюзники очень крепко тогда прищемили хвост батьке Лукашенко, раз он стал тогда выражаться столь горячо и недипломатично. Беларусь дополнительно продала противовоздушные ракеты SA-3, а также российские ракеты Стрела, оптические системы для противовоздушных и противотанковых орудий. 20 февраля 2008 года возглавляемая Тер-Петросяном оппозиция провела в Ереване митинг протеста, в которых участвовало несколько тысяч человек. одержавшей полную победу над азербайджанцами - уже пользовались неограниченным влиянием и в самой Армении, по вполне понятным причинам. правда ли, что Левон Тер-Петросян, Ашот Манучарян, Ара Саакян и некоторые другие члены комитета Карабах являлись агентами КГБ. А скорее его нужно причислить к бывшим кадровым сотрудникам КГБ, притом из резерва самого элитарного подразделения этой спецслужбы. с так называемым рабочим самоуправлением на всех предприятиях, с официально разрешенным частным сектором в экономике и всем прочим. Так что все вопли оппозиции о многочисленных нарушениях и фальсификациях на выборах, Конституционный суд неизменно оставляет без внимания. депутат парламента Армении Грант Багратян заявил, что будет баллотироваться на предстоящих в феврале 2013 года президентских выборах Армении. Мало того, в сентябре 2004 года такую же высокую награду из рук президента Армении получил также Иосиф Кобзон. Тогда было заключено соглашение между правительством Армении и правительством Москвы о сотрудничестве в торгово-экономической, научно-технической и гуманитарно-культурной областях. Правда, весной 1998 года президент Кочарян все же отменил запрет этой партии и выпустил на свободу осужденных дашнаков. И как мы уже говорили, судя по всему, генерал Арутюнян был главным куратором Левона Тер-Петросяна по чекистской линии. Кроме того, там также перечислены ремонтная фирма в Тамбовской области и отделения компании в Ереване, Орле и Сочи. Надо к этому еще добавить, что в Армении ведь иногда случаются даже открытые, просто демонстративные убийства видных чекистов. Юзбашян тогда подтвердил в местной печати, что лидер этой партии Грайр Марухян в советское время сотрудничал с КГБ. Власти, по словам Погосяна, настолько бесстыжи, что угрожали арестовать Левона Тер-Петросяна, не имея для этого никаких правовых оснований. Ведь всего через пять месяцев после смерти Симонянца, другой бывший начальник госбезопасности Армении, генерал Арутюнян, погиб в авиакатастрофе. В ноябре 1999 года Саргсян был назначен руководителем Администрации Президента, а в декабре также секретарем Совета национальной безопасности. 14 сентября 2007 года президент Кочарян заявил, что поддержит Саргсяна на предстоящих в феврале 2008 года президентских выборах. Уже 20 января 2008 года сторонники экс-президента провели в Ереване митинг протеста, в котором участвовало несколько тысяч человек. В тяжелой социально - экономической ситуации, когда многие полагают власти преступными, можно найти достаточное количество людей, готовых пострелять. Преступление их алогично, они расстреляли и представителей старой власти, которая, по их же убеждениям, строила, а не разрушала. А стало быть, получается, что теракт 27 октября 1999 года в Армении, скорее всего, устроил семейный клан КГБ. Ведь многие в Армении до сих пор твердо убеждены, что это Роберт Кочарян устранил тогда своего политического конкурента. А его погибшему брату в Армении тогда ставили памятники и называли его именем улицы, школы и воинские части. Некоторые эксперты даже считают, что Царукян только управляет теми капиталами, которые на самом деле принадлежат бывшему президенту Кочаряну. А тогда получается, что на самом деле для достижения именно такой цели и было организовано это массовое убийство. у Тиграна Саркисяна нет никакой опоры в стране, кроме президента Саркисяна, а на кого опирается последний, известно всем. После чего эта партия так и не смогла оправиться хотя президент Кочарян снова ее разрешил в 1998 году. А попытка Левона Тер-Петросяна устроить в Армении после президентских выборов в феврале 2008 года цветную революцию полностью провалилась. Сама по себе возможность Карабахского конфликта была заложена тупиковой большевистской моделью разделения государства на части по национальному признаку. Если бы, как в Российской империи, сохранилась Елизаветпольская губерния, охватывавшая частично территорию современных Восточной Армении и Западного Азербайджана. 8 сентября 1991 года в Азербайджане прошли первые всеобщие президентские выборы, победу на которых со счётом 98, 5. С 1969 до 1982 года первым секретарем ЦК компартии Азербайджана был кадровый чекист Гейдар Алиев из проамериканского клана. А поскольку руководство НФА во главе с Абульфазом Эльчибеем состояло в основном из давних тайных агентов КГБ Азербайджана. Но сами эти народные вожди под гусеницы танков бросаться не стали а разбежались, скрываясь от вскоре начавшихся арестов. Что, разумеется, не снимает полностью с Гусейнова его собственной доли ответственности за все, что тогда произошло в республике. ГАСАНОВ Гасан Азизович председатель Совета Министров и премьер-министр Азербайджана с 26 января 1990 до 4 марта 1992 года. В начале 1998 года комиссия представила свой отчет, в котором говорилось о крупных хищения в структуре гранд-отеля Европа. Алиева, принять меры к недопущению подключения Алиева вновь к политике, что может помешать планам тогдашнего руководства, поддерживаемого Москвой. А когда весной 1992 года президент Муталибов был свергнут, то его сменил на посту главы государства Абульфаз Эльчибей. Ведь для турок курдский вопрос всегда был крайне болезненным, притом эти левые террористы из РПК их особенно достали. раз Алиев по происхождению курд, да еще он бывший чекист то с ним уже и так все ясно. Скорее всего, Масимов относится к коржаковскому клану, поскольку после отставки он находился в оппозиции к президентской династии Алиевых. По образованию историк, работал учителем в школе, научным сотрудником Исторического музея, затем Института философии и права АН Азербайджана. А у московско-коржаковской группировки в нулевые годы фазы вражды с семейным кланом периодически сменялись на вполне дружеские отношения. Логично будет предположить, что генерал Тахмазов принадлежит к тому же клану чекистской мафии, что и бывший президент Эльчибей. В период с 1949 по 1950 годы он учился в школе переподготовки руководящего оперативного состава МГБ в Ленинграде. 3 октября 1993 года в Азербайджане прошли президентские выборы, победу на которых одержал Гейдар Алиев, набрав 98, 8. В начале сентября 1994 года власти предприняли попытку разоружить формирования Народного фронта в Нахичевани, что вызвало протесты оппозиции. 4 октября его вооруженные сторонники, при поддержке местного отряда ОПОН, захватили административные здания в Гяндже и блокировали аэропорт. В ночь на 13 марта в северо-западных районах Азербайджана произошли вооружённые столкновения между ОПОН и местными силами правопорядка. это свадьба, состоявшаяся в апреле 2006 года между дочерью Ильхама Алиева Лейлой и сыном олигарха Араса Агаларова Эмином. Интересно также отметить, что в официальной биографии Гейдара Алиева очень туманнно освещается период с 1944 до 1948 года. Но по сведениям из других источникам известно, что Алиев будто бы тогда возглавлял оперативное управление в госбезопасности Азербайджана. А вообще-то, какие тогда могли быть отношения у чекистов со своими молодыми агентками, это можно долго не объяснять. Пока в Гяндже находилась российская дивизия, правительство не решилось провести задержание полковника и разоружение верных ему воинских частей. РАСИЗАДЕ Артур Таирович премьер-министр Азербайджана с 26 ноября 1996 до 4 августа 2003 и с 4 ноября 2003. 15 октября 1994 года его арестовали по обвинению в организации побега из следственного изолятора МНБ четырех государственных преступников. 12 февраля 1996 года Имранов был приговорён к смертной казни за государственную измену, заменённой затем на пожизненное заключение. И к слову сказать, явно по этой причине он был выпущен из тюрьмы президентом Алиевым в 2002 году. То есть в то самое время, когда между московским и семейным кланами чекистской мафии уже установились дружеские отношения. Мы уже говорили об этом в 49 части книги, но мы тогда еще не сделали дальнейшего логического умозаключения. Правда, черненковцы тогда не были совсем уж безоружными, поскольку за них было МВД, которое тогда возглавлял генерал Щелоков. вот так Андропова тогда и выбрали единогласно Генеральным секретарем а за это Черненко стал тогда вторым секретарем ЦК. Одно время все поголовно были даже убеждены, будто Цвигун и Брежнев родственники они якобы были женаты на сестрах. видимо, ситуация в Чехословакии вышла из-под его контроля и там все пошло не совсем так, как было задумано. Мы уже подробно разбирали его биографию но теперь нужно взглянуть на эту важную политическую фигуру под новым углом. ведь министр здравоохранения Евгений Чазов был личным тайным агентом Андропова и он сам это давно уже не скрывает. А поскольку многие ленинградцы сильно не любили товарища Романова то они ожидали от него любой глупости и подлости. Для сравнения мы напомним, что проамериканский клан КГБ участвовал в учреждении в Австрии Международного института прикладного системного анализа. Представляет также интерес тот состав Политбюро, на заседании которого после смерти Андропова новым генсеком был избран товарищ Черненко. Стало быть, товарищ Соломенцев относился к той команде брежневских партократов которую мы теперь причисляем к проамериканскому клану КГБ. Видимо, Яковлев не мог рассказать об этой поездке в тыл врага всю правду а врать ему не хотелось. Они благополучно добрались до городской окраины а там разведчица переоделась в гражданскую одежду и на этом они распрощались. еще о разгроме Еврейского антифашистского комитета он в своей книжке рассказал а вот ленинградское дело почему-то полностью пропустил. Что впрочем, тоже можно отнести к своего рода преступлениям большевистского режима, хотя и не из числа самых серьезных. дескать, Крючков ему тогда совсем запудрил мозги и прикинулся его большим личным другом и горячим сторонником демократических преобразований. накануне 14 июля 1990 года на 11 представителей московского клана там приходится только 3 представителя проамериканского клана КГБ. Только раньше он считался первым секретарем ЦК компартии Узбекистана, а с апреля 1990 года стал именоваться президентом страны. При этом официально Узбекистан является демократическим государством, там даже имеются как бы оппозиционные партии и все такое прочее. Затем в центре города были взорваны еще два автомобиля а всего в тот день было устроено 6 взрывов. 23 декабря 2007 года прошли очередные президентские выборы, с участием нескольких кандидатов и на них Каримов получил 88. Мероприятия, инициированные госпожой Каримовой, видные российские предприниматели готовы посещать даже в том случае, если они проходят в Ташкенте. Из-за недостатка информации о Муталове, мы оцениваем вероятность его принадлежности к коржаковскому клану не выше, чем в 60. Приписывали представители прессы Мирзияеву и то, что он настаивал на использовании труда школьников и студентов при сборе хлопка. зять Косыгина Джермен Гвишиани из ВНИИСИ, зять Суслова Леонид Сумароков из МИПСА и друг генерала Цвигуна Гейдар Алиев. На сегодняшний день половина легального экспорта страны приходится на алюминий а второй по значению экспортный товар, это хлопок. 24 ноября 1991 года в Таджикской ССР прошли президентские выборы, победу на которых одержал Рахмон Набиев, набрав 57. У обеих сторон появилось оружие, после чего по городу прокатились беспорядки, оппозиция захватила президентский дворец и вокзал Душанбе. Поэтому узбекский паспорт здесь лучше не показывать - это верный способ попасть в отделение полиции с последующим выдворением. А поскольку президент Каримов относится к семейному клану то теперь получается, что президент Рахмонов из коржаковского клана КГБ. на сайте МИД Таджикистана имеется подробная информация на тему о том, как с каждым годом укрепляется таджикско-казахстанская дружба. Хотя, казалось бы, по идее мусульманский Азербайджан должен быть для правоверного президента Рахмонова гораздо ближе, чем христианская Армения. Таджикские чиновники признаются, что Эмомали Рахмонов просит Москву подобрать ему другую компанию, которая могла бы построить Рогунскую ГЭС. И это совершенно не удивительно, поскольку группировка Филина тоже относится к коржаковскому клану КГБ, как и президент Рахмонов. Живущий в эмиграции с середины 1990-х годов, Абдулладжанов считается организатором неудавшейся попытки мятежа в Худжанде в 1998 году. прошёл путь от научного сотрудника Института экономики АН Таджикской ССР до заведующего отделом НИИ экономики Госплана Таджикской ССР. основал совместно с двумя другими бывшими премьер-министрами, выходцами из Худжанда, Абдумаликом Абдулладжоновым и Джамшедом Каримовым Движение национального возрождения. По нашей версии эти чекисты служили во внешней разведке КГБ или ГРУ, и они относились к проамериканскому клану. Это был прирожденный лидер с отменными организаторскими способностями, обостренным чувством справедливости и патриотизма - он и возглавил НФТ. Мы тоже, разумеется, в стороне не остались, но первый толчок к началу системного противостояния ваххабитам был дан Сафаровым. Все, что нам теперь удалось узнать об этом деятеле, вмещается в это сообщение за 10 августа 1992 года. Генерал Ятимов примечателен только тем, что это первый глава госбезопасности Таджикистана не из числа бывших кадровых сотрудников КГБ. Политический строй этой страны представляет собой ярко выраженную деспотию восточного типа, со склонностью к настоящему обожествлению главы государства. Отношения же между Туркменбаши и президентом Таджикистана Рахмоновым были хоть и формально дружескими, но все же несколько отстраненными. Как и полагается коржаковцу, у президента Ниязова в начале нулевых годов установились замечательные отношения с представителями московского клана. В воскресенье президент Туркменистана Сапармурат Ниязов предложил российской нефтяной компании ЛУКОЙЛ разрабатывать туркменский шельф Каспия, передает агентство ИТАР-ТАСС. Тогда экспорт газа из Туркмении по российской трубе был прекращен года на полтора, пока Туркменбаши полностью не капитулировал. С тех пор он действует как эрзац туркменского Центрального банка, как молчаливый помощник клептократов с побережья Каспийского моря. Так что в будущем можно будет не сносить тысячи памятников президенту Ниязову а просто поменять на них таблички. Связи нового великого президента Туркмении в политике и в бизнесе, в общем-то, подтверждают его принадлежность к московско-коржаковскому блоку. Новый президент Бердымухаммедов продолжил эту кадровую политику и половину правительства разогнал сразу же, как только стал главой государства. Они действительно поехали в сторону Ашхабада, но полиция их заблокировала в одном селе за 50 километров от столицы. Но, видимо, по дороге их прихватила очень сильная ломка и тогда они стали тормозить и грабить встречные автомашины. В ноябре 1970 года был отправлен на учёбу в Высшую школу КГБ, на двухгодичную спецподготовку руководящего состава КГБ. Снят с работы и в мае 2002 года обвинён в создании преступной группы, среди преступлений которой были названы. Если не считать всякой ерунды, вроде того, что он закончил факультет физкультуры ТГУ и в молодости увлекался борьбой. А когда он блестяще справился с порученным делом то в награду за это его и самого вскоре посадили. Чистку поручено возглавить новому руководству КНБ во главе с бывшим шефом МВД Пораном Бердыевым и генпрокурором Гурбанбиби Атаджановой. Узбекский посол Абдурашид Кадыров был объявлен персоной нон грата, а на границу с Узбекистаном была переброшена мотострелковая дивизия. Еще во всей этой истории удивительна та весьма миролюбивая позиция, которую во время этих событий заняло правительство Узбекистана. Правда, на этот раз вражда между этими мафиозными группировками была уже не такой острой и скоро опять прекратилась. Правда, здесь был небольшой перерыв с сентября 2002 до ноября 2003 года, когда министром нацбезопасности служил коржаковец Бусаков. Во время октябрьского конфликта 1993 года между президентом Ельциным и Верховным Советом РФ Акаев решительно поддержал президента России. Президент Акаев бежал в Казахстан, а 5 апреля 2005 года написал заявление о добровольном сложении с себя полномочий. Для иллюстрации мы приведем здесь некоторые сообщения о дружбе президента Акаева со свердловским губернатором Росселем, представителем московского клана. Получается, что в этой стране Аскар Акаев побывал хоть и ненамного, но все же раньше, чем в Азербайджане. Коржаков неоднократно предупреждал руководство штаба, что от этого человека следует держаться подальше, что он нечистоплотен, нечист на руку. После произошедшего в апреле 2010 года государственного переворота, Кулов сформировал общественную дружину для охраны общественного порядка в Бишкеке. Тогда проамериканский клан окончательно раскололся на три составные части и Кулов оказался в разных кланах с Аскаром Акаевым. Калкан представили как организацию, которая занималась чуть ли не слежкой за самим президентом и подготовкой покушения на него. Есть и другие указания о том, что у Иордана установились тогда замечательные отношения с руководителями российской компании ЛУКОЙЛ. Но только спецслужбы умеют все так обставить, чтобы при этом погиб лишь один пассажир именно тот, кто надо. Подтверждением этому служат те многочисленные связи с московско-коржаковской группировкой, которые отчетливо прослеживаются у Джумагулова, начиная с 2004 года. Мы на всякий случай напомним, что Лисицын из коржаковского клана а Шаймиев, Дудка и Строев из московского клана. Новым премьером стал Кубанычбек Жумалиев, человек лично преданный Акаеву, его бывший аспирант, не имеющий почти никакого хозяйственного опыта. Вот уже третий премьер-министр подряд имеет прямое отношение к Фрунзенскому политехническому институту и это не считая президента Акаева. 26 января 2006 года Кулов потребовал увольнения председателя Службы национальной безопасности Таштемира Айтбаева, обвиняя его в потворстве криминалу. 12 февраля 2013 года Бакиев был по обвинению в коррупции заочно приговорён к 24 годам колонии усиленного режима. Эта работа тогда являлась совершенно секретной на всех своих стадиях так что ею занимались только хорошо проверенные люди. Естественно, лучший друг президента Акаева Мисир Аширкулов относится к одной с ним мафии то есть к коржаковскому клану. Как это было с первого дня независимости во всех остальных среднеазиатских республиках которые даже не пытались прикидываться демократическими. Азимбек Исабеков явно относится к одной мафиозной группировке с Курманбеком Бакиевым то есть он тоже из коржаковского клана. 7 апреля президент Бакиев ввел в стране чрезвычайное положение, Атамбаев как и ряд других оппозиционных лидеров, был арестован. В тот же день Чудинов заявил, что министры правительства поддерживают реформу, предложенную Бакиевым, и подал прошение об отставке. В 2000 году Усенову не удалось переизбраться депутатом парламента, поскольку он был снят с выборов за неуплату налогов. В 1992 назначена министром иностранных дел независимого Кыргызстана, а в мае того же года послом КР в США. В ноябре 2006 года Сатыбалдиев был назначен главой администрации Ошской области и губернатором-представителем президента Киргизии по южному региону. Здесь надо пояснить, что в Киргизии авторитетные уголовники и по сей день играют очень большую роль в политике. Естественно, что такие связи широко не афишируются но и полностью скрыть их в условиях демократического общества просто невозможно. Вице-премьера по безопасности Шамиля Атаханова тоже близкого президенту человека текебаевцы уже убрали, воспользовавшись скандалом с выездом криминального авторитета. Бейшенбай Жунусов, скорее всего, принадлежит к одной мафиозной группировке с президентом Атамбаевым то есть к семейному клану КГБ. у этой мафии в руках только пост премьер-министра а у семейного клана посты президента страны и начальника госбезопасности. Блаватник был акционером и членом совета директоров консалтинговой фирмы Eurasia Group и шведской телекоммуникационной компании Svenska Bredbandsbolaget AB. В 2009 году, по оценкам экспертов, в результате мирового экономического кризиса его состояние уменьшилось до 4 миллиардов долларов. И первый миллиард у этой семьи появился уже в то время, когда руководство компанией полностью перешло к Маргарите. В том же году было зарегистрировано совместное предприятие Руиз Даймондс, единоличным хозяином которого спустя некоторое время стал Леваев. В марте 2008 года в рейтинге миллиардеров, составленном журналом Forbes, его состояние оценивалось в 4, 5 миллиарда долларов. Именно тогда был анонсирован суперпроект - Леваев выразил заинтересованность во вхождении своего капитала в ювелирную отрасль белорусской экономики. Лев Леваев сообщил, что LGC могла бы вкладывать средства в строительную, туристическую, банковскую и фармацевтическую отрасли белорусской экономики. Это когда же он успел обзавестись такими связями - когда в Венгрии занимался своими мелкими махинациями с овощами. Источники в Сети неоднократно замечали, к примеру, что Итера очень дешево продавала свой газ химическим заводам, принадлежавшим Ровту. В Норвегии тоже была какая-то скандальная история с покупкой Ровтом и семейством Ольшанских завода у одной полугосударственной агрокомпании. В английской Сети, правда, имеется список самых богатых жителей Шотландии но там ни одного советского эмигранта не нашлось. То есть, нечто подобное наверняка все кланы чекистской мафии проделывают но вряд ли это для них главный метод. Старший брат Дэвид в 70-е годы начал работать в металлургическом бизнесе группы Мерилл Линч со странами социалистического лагеря. О знаменитой компании TWG мы уже много раз говорили в этой книге, так что повторяться лучше не будем. Еще можно здесь отметить, что в 1983 году дело против Рича вел прокурор Рудольф Джулиани, будущий мэр Нью-Йорка. такая формальность явно понадобилась ему только для того, чтобы вывести свой бизнес из-под преследования со стороны американской администрации. Правда, больше никаких упоминаний о генерале из внешней разведки КГБ Геннадии Иванушкине нам в Сети отыскать не удалось. Нам такой генерал КГБ совершенно неизвестен а ведь во внешней разведке КГБ было не так уж много генералов. Пинкус Грин начал работать в компании Philipp Brothers и больше он с Марком Ричем уже никогда не расставался. Еще мы немного остановимся на одном моменте, который может сбить с толку при вычислении клановой принадлежности Клода Дофина. Это ведь был самый разгар холодной войны когда недолгое хрущевское потепление отношений с Америкой вдруг сменилось сильным обострением. Прямо-таки не пускали тогда эту замечательную фирму в Питер, так что ей поневоле приходилось ютиться на окраинах города. Эта книга хорошо написана и пользуется популярностью, так что ее можно найти в Сети даже в свободном доступе. Эта встреча увенчалась полным успехом и было подписано соглашение о скорейшем открытии в Советском Союзе восьми магазинов компании. Также занимается крупными инвестициями в экономику Португалии в середине 2012 года их оценивали в 1, 4 миллиарда евро. Там же можно прочитать, что кубинский филиал компании Аморима в 2006 году возглавил зять премьер-министра Кубы Рауля Кастро. К примеру, Аморим с апреля 2012 года является председателем совета директоров Galp Energia Group, крупнейшей португальской топливно-энергетической корпорации. А Ричард Чандлер время от времени продолжает наведываться в Россию, чтобы еще нарубить там немного капусты, так сказать. Штейнмец проник в бывший Советский Союз через полгода после его развала, начав со строительства золотодобывающего предприятия в Узбекистане. А Уильяма Браудера тогда в России объявили в международный розыск - и недавно заочно присудили к тюремному заключению. Но все же Браудер в России больше старался тогда не для себя, а для других, более крупных акул. Помимо России и стран СНГ, Бени Штейнмец также проводил большие инвестиции в горнодобывающую промышленность целого ряда африканских стран. к примеру, в январе 1996 года суд в Тель-Авиве приговорил его к 9 месяцам тюремного заключения за мошенничество. Это весьма трудоемкая и дорогостоящая операция, поскольку газоносный слой там находится на глубине 5 километров ниже уровня моря. Иначе было бы совсем непонятно, зачем солидному бизнесмену Штеймецу понадобился этот жуликоватый игрок Саги, с его тюремным прошлым. Мы напомним, что эта фирма принадлежит шведскому миллиардеру Ингвару Кампраду и она тоже работает на московский клан КГБ. И все это можно проделывать на вполне законных основаниях так что никто не сможет ни к чему придраться. Шарык Тара ведь не виноват, если в Москве его так любят - и дают ему там хорошенько зарабатывать. Сегодня генерал Хоменко - помощник депутата Государственной Думы Владимира Ресина, первого вице-мэра Москвы, его советник по внешнеэкономическим вопросам. Свою карьеру начал в 1955 году в концерне Unilever, в 1964-68 годах был директором бразильского филиала этой компании. Но начиналось все именно в Петербурге и центр тяжести всей кипучей деятельности Эрмана Ылдыжака по-прежнему остается в России. Мы напомним, что Виталий Южилин вошел во вторую сотню российских богачей и что он принадлежит к семейному клану. Ведь в России в 2013 году набралось 110 миллиардеров то есть в 27 раз больше чем в Чехии. К середине 90-х годов эта финансовая фирма собрала у себя акции около 200 компаний, стоимостью 140 миллионов долларов. На наш взгляд, клановая принадлежность Петра Келлнера довольно отчетливо вырисовывается из такого сообщения за 3 июля 2009 года. Есть и другие четкие указания на тесные связи между Петром Келлнером и российскими олигархами из семейного клана КГБ. На наш взгляд, клановую принадлежность Зденека Бакалы можно определить исходя из этого сообщения за 27 октября 2008 года. Шансы на то, что чешский и украинский миллиардеры найдут взаимопонимание по ключевым вопросам совместного ведения бизнеса, весьма велики. но официально он оформил отношения с этой красоткой лишь тогда, когда уже заимел от нее целую кучу детишек. Кульчик, ссылаясь на свои связи в высших эшелонах польской власти, якобы заверял Алекперова в реальности установления этого контроля. С 1994 года группа Polsat находится уже в самой Польше и ей теперь принадлежит два десятка различных телеканалов. Чекисты использовали его для сбора информации о польских эмигрантах и в частности, о некоторых сотрудниках радиостанции Свободная Европа. А с декабря 1993 до февраля 1996 года генерал Чемпинский возглавлял UOP то есть новую, демократическую госбезопасность Польши. В октябре 2007 года Соловов купил в Москве и в Московской области пять предприятий, занимающихся производством керамической плитки. Нам теперь придется трактовать этот эпизод, как всего лишь проявление кратковременной вспышки симпатии между семейным и московским кланами. Но чекисты всегда были довольны поставляемой юным Чарнецким информацией, поскольку ему удалось внедриться в структуры Независимого союза студентов. Кстати сказать, как и полагается полноправному тайному агенту, этот активист демократического движения получал денежное вознаграждение от органов госбезопасности. Наверное, этим двум разоблаченным стукачам всегда найдется, что вместе вспомнить о бурных событиях начала 80-х годов в Польше. Но Раусинги приехали в Советский Союз уже довольно состоятельными людьми и они занимаются своим бизнесом по всему миру. к примеру, мы бы могли указать еще на парочку потенциальных тайных агентов, основываясь исключительно на их официальных биографиях. Причем якобы этот чекистский генерал выразил тогда твердое мнение, что демократическое движение Литвы обязательно должен возглавить Витаутас Ландсбергис. Пока в Литве не был введен пост президента страны, до февраля 1993 года главой государства там считался премьер-министр. В конце 90-х годов консультировал американскую фирму Williams International по вопросу о приобретении ею в Литве нефтеперерабатывающего завода. Ведь ему даже не дали стать депутатом Сейма а не то, что министром или хотя бы заместителем министра. Позднее, находясь на посту премьер-министра, Бразаускас тоже, по собственному признанию, был бы не прочь встречаться с президентом Лукашенко. Еще такое несколько курьезное сообщение, за ноябрь 1992 года - о том, как Альгирдас Бразаускас укреплял литовско-астраханскую дружбу. Мы напомним, что главой администрации Астраханской области с 1991 до 2004 года был Анатолий Гужвин, представитель московского клана. Ну, так ведь надо принять во внимание, что в чекистской мафии всем заправляют весьма несентиментальные и практичные люди. Член этой комиссии центрист Витаутас Чапас передал председателю комиссии консерватору Альгимантасу Сеюнасу протоколы опроса четырех бывших сотрудников КГБ. Кагэбисты не приглашают на конспиративную квартиру человека, который не сотрудничает, иначе эта квартира станет известной, - сказал А. Буткявичюсу, подозреваемого в покушении на мошенничество в особо крупных размерах, была избрана самая строгая мера пресечения - арест. После официальных переговоров американской делегации в Москве, ему разрешили в частном порядке заехать на несколько дней в Литву. Видимо, американцы просто отказывались принимать Литву в военный блок НАТО, пока эту страну возглавляли тайные агенты мафии КГБ. И ровно через неделю после этого долгожданного события президент Паксас был по решению Сейма официально отрешен от должности. Видимо, это была тогда как бы плата со стороны его чекистского клана за входной билет в западный мир. Немного забегая вперед, мы уже сейчас скажем, что Роландас Паксас в нулевые годы наверняка принадлежал к московско-коржаковской группировке. 13 декабря 2005 года Верховный суд Литвы вынес оправдательный вердикт по делу Роландаса Паксаса, признав его полностью невиновным. Вот это сообщение за 10 ноября 2003 года, на наш взгляд, окончательно проясняет вопрос о клановой принадлежности Паксаса. Аксентьев-Кикалишвили имеет непосредственные контакты с главным спонсором президентской кампании Паксаса - российским предпринимателем Юрием Борисовым, проживающим в Литве. Уж больно нашумевшей была вся эта история - ведь впервые в мировой истории такое случилось с европейским президентом. Для иллюстрации принадлежности Паксаса к московскому клану мы приведем еще такое небольшое сообщение за 7 июля 2003 года. Другой возможный вариант для Лауринкуса мы видим только один это что он теперь работает непосредственно на американскую разведку. На Арвидаса Поцюса тогда наехала группировка правых консерваторов во главе с Андрюсом Кубилюсом то есть питерский клан КГБ. Что же касается клановой принадлежности Малакаускаса, то он как литовский правый консерватор, скорее всего, принадлежит к питерскому клану. Ведь пока президентом страны был старый цэрэушник Валдас Адамкус, то он терпел на этой должности начальника ДГБ всех. Член КПСС в 1985-88 годах, в 1991 году вступил в СДПЛ, в 1995 году возглавил Вилкавишкисское отделение партии. В ноябре 2012 года, после победы партии СДПЛ на парламентских выборах, был утвержден Сеймом на посту премьер-министра Литвы. Ну, мы тут же начали участвовать во всех митингах и демонстрациях протеста, которые устраивал тогда Ленинградский народный фронт. Но мне показалось, что всего этого недостаточно и что на такие вещи надо бы реагировать как-то более адекватно. И в ответ получал тогда в самом лучшем случае какое-то вялое одобрение, от которого не было никакого толка. Легче всего оказалось во всей этой истории получить разрешение принимающей стороны, то есть штаба добровольной охраны парламента Литвы. сбежал домой на следующий же день - то есть сразу, как только он хорошенько осознал, куда он попал. но и то в основном для того, чтобы как-то занять этих изнывающих от безделья и скуки молодых людей. одного из этих молодцов вскоре выгнали из отряда, будто бы за кражу пачки сигарет из тумбочки украинского добровольца. в апреле 1991 года, когда все добровольческие подразделения уже выставили из парламента, перешел в кадровый состав литовской армии. дескать, он категорически не хочет служить в советской армии, куда его вскоре непременно заберут, если он вернется домой. На мой взгляд, никакой эффективный фильтр для отсева провокаторов госбезопасности мы просто в принципе не могли тогда придумать. дескать, тоталитарный режим очень силен, а мы слабы так что лучше нам поскорее всем собраться в одну кучу. В общем, на следующий день по моей рекомендации на собрании питерского отряда новым командиром был избран Андрей Л. Я хотел сначала полностью уволиться со своей работы на почте а потом уже опять вернуться в литовский парламент. А первая, самая роковая моя ошибка, естественно, была в том, что нельзя было допускать в отряде никакой демократии. и Тимофей вскоре снял свой замечательный мундир и стал носить гражданский костюм, как и все остальные украинские добровольцы. Еще надо сказать про Василя, что возвышенные идеалы национализма прекрасно уживались у него с большой практичностью в делах. Помещение, где нас разместили, представляло собой небольшой коридор с двумя проходами возле парламентского гардероба там и расставили раскладушки. Конечно, логика у этих молодцов была совершенно дурацкая, но на незрелые умы даже такая агитация вполне могла подействовать. Ведь Буткявичюс, скорее всего, принадлежал к проамериканскому клану КГБ - и он действительно, всячески боролся за независимость Литвы. Да и эксперты заявляют, что большинство подстреленных тогда в Вильнюсе людей были убиты и ранены именно выстрелами сверху. Притом в их телах так и не было обнаружено пуль от тех автоматов, которыми были вооружены советские солдаты. это ведь серьезные люди, которые заняты настоящим делом а я буду отнимать у них время из-за всякой ерунды. А деньги у них у всех уже давно кончились, поскольку они сидели в литовском парламенте больше двух месяцев. Ведь совсем уж пьяными наши молодчики в парламент из прогулки по городу все же, как правило, не приходили. И тогда наша золотая молодежь из интеротряда, все восемь человек, подали заявления о приеме их в литовскую армию. Но, на мой взгляд, это все же не главная причина полного равнодушия литовской демократической прессы к питерскому отряду. Но на самом деле гэбуха из проамериканского клана и раньше нам не только не мешала, но скорее помогала. Он пристроился в оружейной мастерской при штабе охраны парламента и помогал там приводить в порядок разный старый хлам. он приехал из мирного либерального Питера а я уже успел основательно пропитаться всей этой литовской атмосферой осажденной крепости. А когда мы все вместе уже ехали в поезде, то разговорились там между собой о нашей отрядной жизни. В марте 2004 года Латвия вступила в военный блок НАТО а в мае этого года и в Евросоюз. 19 февраля Александр Лукашенко, принимая премьер-министра Латвии, подчеркнул, что Беларуси и Латвии необходимо сохранить высокую динамику взаимной торговли. И суд тогда в 99 случаях из 100 выносил заключение о том, что сотрудничество с КГБ остается недоказанным. Так что наш заголовок относительно правления президента Улманиса в данном случае нужно понимать в основном в условном смысле. После победы ЛП на парламентских выборах, Биркавс с августа 1993 до сентября 1994 года занимал пост премьер-министра Латвии. При обыске офиса Юрьева были обнаружены порноматериалы и картотека на детей, в которой фигурировало более трех тысяч фамилий. Мы вышли на большую международную сеть, на фирмы, которые специализируются на использовании в порнобизнесе несовершеннолетних, - утверждает Адамсонс. Биркавс грозился подать в суд за клевету на обвинившего его депутата парламента и бывшего министра внутренних дел Латвии. Еще можно здесь отметить, что в то время, когда Биркавс входил в правление банка Parex, премьер-министр Иварс Годманис. После отставки Гайлис занимался строительным бизнесом, входил в наблюдательный совет компании Ventspils nafta и ряда других латвийских фирм. Достаточно сказать, что провернувший ее президент Latvenergo Коэмец как-то очень вовремя, в 1995 году, скончался от сердечной недостаточности. И, по его версии, поплатился за это скандалом, в ходе которого его несправедливо обвиняли в незаконной предпринимательской деятельности. Эти спецназовцы в основном охраняли парламент и правительство но в полуофициальном порядке они также выполняли некоторые функции госбезопасности. Сейчас Камалдиньш - владелец четырех предприятий, которые занимаются добычей строительного камня, производством диетического питания, услугами телекоммуникаций и медициной. В 1965-98 годах Вике-Фрейберга работала в Монреальском университете, преподавала психофармакологию, психолингвистику, занималась исследованием влияния медикаментов на процессы познания. В 1982-88 годах была членом правления Ассоциации поддержки балтийских исследований, а в 1984-86 годах - президентом этой ассоциации. 17 июня 1999 года Сейм избрал Вайру Вике-Фрейбергу президентом Латвийской Республики и 8 июля она вступила в должность. Этот деятель из московского клана КГБ уже упоминался нами ранее, поскольку он занимал пост премьер-министра в 1995-97 гг. ведь летом 2004 года дружба семейного клана с московским еще полностью продолжалась, так что Эмсис вряд ли семейный. Об этом говорит, во-первых, его участие в руководстве Народной партии олигарха Шкеле а ведь эта партия сплошь московская. В 1984 году окончил юрфак Латвийского университета, затем до 1994 года работал следователем, потом обер-прокурором в Цесисском районе. Из секретных депеш посольства США на родину, опубликованных ресурсом WikiLeaks, открылись новые неприглядные факты о латвийских должностных лицах. Так что Янис Майзитис в апреле 2013 года даже счел нужным выступить публично с опровержением подобных клеветнических слухов. Правда, все ожидали, что новый президент Латвии летом 2011 года выдвинет на пост премьер-министра своего друга Айвара Лембергса. В октябре 1988 года был избран сопредседателем Народного Фронта Эстонии и занимал этот пост до апреля 1992 года. Эдгар Сависаар уже давно был под большим подозрением со стороны эстонских националистов, поскольку его мать русская по происхождению. А боровшиеся за полную независимость радикалы, как правило, находились под полным контролем у единого проамериканского клана чекистской мафии. Но в Грузии после кровавых апрельских событий 1989 года очень долгое время никаких умеренных националистов вообще не водилось. поскольку членами Римского клуба были Джермен Гвишиани, Евгений Примаков и тому подобные видные советские ученые из внешней разведки. Упорные слухи о том, что Эстония затонула в результате взрыва, появились в первые же дни после гибели парома. А что сильная мотивация для подобного теракта была именно у российских спецслужб, это тоже давно уже не секрет. Члены комиссии заново опросили выживших пассажиров парома, и они подтвердили, что перед катастрофой слышали взрыв или сильный удар. А в нулевые годы у Тийта Вяхи прорезалась также некоторая симпатия и по отношению к правящей элите ФРГ. В 1958 году напечатал первую книгу о поездке в Среднюю Азию и потом продолжил писать о своих путешествиях. Мери писал, что в первую очередь можно было бы задаться целью изолировать зарубежных борцов от большинства зарубежных эстонцев. Кроме того, надо здесь отметить, что Март Лаар прославился своей ненавистью к главному лидеру умеренных националистов Эдгару Сависаару. Хотя, казалось бы, что может быть более естественного, чем это тесное сотрудничество двух главных борцов с российским империализмом. На вчерашней пресс-конференции премьер-министр Март Лаар не скрывал, что продажа Нарвских электростанций будет способствовать вступлению Эстонии в НАТО. Так что следующее правительство Сийма Калласа тоже отказалось вести переговоры с американской корпорацией NRG Energy относительно приватизации электростанций. К этому времени я уже сотрудничал с Католической хроникой Литвы и состоял в контакте с литовским движением сопротивления. Вероятно, из-за большой склонности Таранда-младшего к спиртным напиткам поскольку он известен всей Эстонии разными художествами на этой почве. В 1982 году начал работать на телевидении Эстонии и прошел путь от корреспондента до заместителя гендиректора Эстонского телевидения. Результатом стало лишь то, что президент Эстонии Леннарт Мери оказался в жестком противостоянии с правительством, возглавляемым Мартом Сийманом. Еще такое сообщение за 12 мая 2006 года, о хороших отношениях президента Рюйтеля с грузинским президентом Михаилом Саакашвили. В начале июня генеральный секретарь КП признал наличие внутрипартийных противоречий, но отрицал разделение на сторонников и противников Т. Долгое время после этого он был прикован к постели и лишь через полтора года смог вернуться к работе. 8 июля 2006 года на выступлении перед ветеранами 20-й эстонской дивизии СС Ансип положительно оценил деятельность эстонских эсэсовцев. Как и следовало ожидать, Тоомас Ильвес всегда твердо отстаивал в Эстонии интересы администрации США и крупного американского капитала. В сентябре 1944 года его семья покинула Эстонию с отступающими германскими войсками а после войны эмигрировала в США. В апреле 1997 года против генерала Эйнсельма было возбуждено уголовное дело, поскольку он активно участвовал в этой афере. Но суд по этому делу тянулся очень долго и закончился в апреле 2003 года полным оправданием Александра Эйнсельма. И это был далеко не последний случай, когда руководство Полиции безопасности Эстонии наезжало на сторонников таллинского мэра Сависаара. Суд приговорил бывшего офицера спецслужб к 16 годам тюрьма, а его супругу - к 6 годам, но условно. скорее всего, тут все дело в том, что Алексей Дрессен стал тайным агентом именно московского клана чекистской мафии. Нам надо подождать следующих выборов в этой стране - тогда, вполне возможно, новый начальник госбезопасности как-нибудь проявит себя. Однако уже в 1992 году он вернул себе поддержку Народного фронта, выступив жёстким сторонником ликвидации самопровозглашённой автономии Приднестровья. Все так и было, вот только клановая принадлежность Бориса Бирштейна и Мирчи Снегура там была определена совершенно неверно. Снегур в этот момент находился на отдыхе за пределами Кишинева, однако сориентировался в критический для Молдовы момент МОЛНИЕНОСНО. Хотя вполне возможно, что этой своей невероятной честностью бывший премьер Муравский выделялся лишь на фоне других молдавских сановников. Напрямую этого деятеля пробить трудно поскольку нам так и не удалось найти для этого надежных зацепок в Сети. К примеру, в мае 1997 года президент Лучинский подписал с приднестровским президентом Игорем Смирновым меморандум о нормализации отношений. Мы немного забежим вперед и уже сейчас укажем здесь, что Владимир Воронин входит в семейный клан чекистской мафии. Во-первых, Петр Лучинский назначил его на пост начальника госбезопасности немедленно, как только был избран на пост президента страны. Точнее говоря, генерал Ботнару вполне мог быть главным смотрящим за этой страной от своего московского клана чекистской мафии. Кроме того, президент Воронин также с самого начала своего правления проявил резкую враждебность и к властям Приднестровской республики. Поздравив первого президента Молдовы с днем рождения, Владимир Воронин пожелал ему крепкого здоровья, мира и достатка в семье. Но ведь из этого текста ясно следует, что Снегур так и не дождался никаких поздравлений от президента Лучинского. Олег Воронин вместе с другом Марком Ткачуком, советником президента по внутренней политике, контролируют реализацию ГСМ, сахара, спирта, сигарет. В апреле парламент избрал лидера компартии Владимира Воронина президентом Молдавии, а тот подписал указ о назначении Тарлева премьер-министром. По мнению наблюдателей, Тарлев во всем следует линии Воронина, является технической фигурой, занимается преимущественно экономикой, а не политикой. Кроме того, прежде Тарлев столько лет занимал руководящий пост в фирме Букурия, которая принадлежала украинскому олигарху Петру Порошенко. Видимо, президент Воронин всех очень сильно поразил, когда в 2007 году он назначил своего помощника Решетникова начальником госбезопасности. Кстати сказать, били тогда Решетникова аккуратно, но сильно - и никаких серьезных телесных повреждений ему тогда не причинили. Но, конечно, главный бриллиант в золотой короне связей Плахотнюка - это исключительно тесные отношения с самим президентом Ворониным. Филат начал политическую деятельность в 1997 году, поддержав блок сторонников президента Петра Лучинского За демократическую и процветающую Молдавию. 5 марта 2013 года парламент Молдавии вынес вотум недоверия премьер-министру Владимиру Филату с формулировкой за причастность к коррупции. Мы напомним, что Михаил Саакашвили из коржаковского клана а эта мафия давно уже влилась в московский клан КГБ. Притом наверняка это было сделано без всякого шума, в неофициальном порядке как это и полагается между братскими соцстранами. скажем, румынская госбезопасность поймала тогда Юрия Лянкэ на том, что он участвовал в подготовке декабрьской революции 1989 года. Служил в КГБ Молдавии сначала в качестве оперативного работника, затем был начальником районного отдела КГБ в городе Хынчешты. Обстоятельства увольнения генерала Михая с поста начальника госбезопасности показывают, что у него были враждебные отношения с московским кланом. Тот как раз тогда пытался захватить несколько молдавский банков а директор СИБ Михай никак на это не реагировал. Теперь мы можем подводить итоги по всем перечисленным молдавским сановникам за все годы независимости страны, начиная с 1. уходя с поста премьер-министра Грузии, российский олигарх Бидзина Иванишвили оставил вместо себя на этой должности свою послушную марионетку. Но все равно, на сегодняшний день в активе семейного клана можно считать все эти 6 бывших союзных республик. И эту оппозицию до сих пор не удалось там полностью задавить лишь из-за демократического устройства этих прибалтийских государств. Утренние и вечерние молитвы, исповедь и Святое Причастие все это хорошо знакомо и Богдану, и Тане, и Тоне. И у Богдана, и у его сестер возникает множество вопросов, и, конечно, за ответами они бегут к родителям. Для твоего возраста ты неплохо знакома с Писанием, а значит, и Хроники Нарнии дадут тебя пищу для размышлений. Эта книга может кое-что прояснить для тебя в Святом Писании, или, быть может, натолкнет тебя на новые вопросы. Особенно касательно помощи в изучении возможностей и управления модулем-имплантом сосудом душ, позволяющим расщеплять свое сознание на несколько частей. Потому что я сумел убедить троицу из бывшей команды Потрошителей, что за причиненные неудобства мне полагается определенная компенсация. Сидя в небольшой камере после оформления задержания и глядя в серый потолок я лениво рассуждал о дальнейших действиях. разные миры, разные культуры, то да се Но ходить в таком виде, да еще скорее всего каждый день. Выяснились подробности нападения на научно-исследовательский корабль с Бетельгейзе и множество других дел, связанных с бывшим наемным отрядом Потрошители. Но существует семидесятипроцентная возможность того, что все причастные к этому будут наказаны при посещении станции следующей проверяющей комиссии. Похоже наряженный павлин не соврал насчет планов управляющего прикрыть дело с харанским корветом и забрать корабль себе любимому. Даже Империя, самая большая страна в Содружестве, лишь формально давала дворянские титулы некоторым своим гражданам за особые заслуги. А Император вообще избирался из числа членов Верховного Совета, где также не наблюдалось большого количества баронов и графов. Через пару минут перед взором развернулось сообщение от администрации Биржи наемников с уже подписанным договором от Стюарта Ламонта. В детстве, узнав про название родового корабля, маленькая Тисара очень обрадовалась, подумав, что тот назвали в ее честь. Мелкие бандиты, выпивохи из припортовых баров, хулиганы и драчуны их никак нельзя назвать подходящими новобранцами для профессиональных наемников. Я, конечно догадывался что дело плохо и человеческий материал окажется не высшего сорта, но такого совсем не ожидал. А потом, всего за пару тройку лет, и вовсе превращались в растения, никак не реагируя на внешний мир. Мгновение и оказываюсь у него за спиной, а толстяк недоуменно останавливается, не видя больше перед собой объект ярости. Обычная драка с валянием на полу своего противника также не оказала бы эффекта, необходимого для командования таким сбродом. Уверен, большая часть из толпы не раз и не два совала заточку в бок человеку при разбойном нападении. Казавшийся высоким только из-за своей модной прически, Гарри на самом деле имел довольно щуплую фигуру с неразвитыми мышцами. Наемник в этом плане совсем не походил на представителей столичного бомонда, к каким за последние годы привыкла Тесара. Здесь измеряли убойную мощность выстрела и самого оружия в КМЗ - коэффициенте мощности зарядов или просто коэффициенте оружия. -Индивидуальный боевой потенциал каждого пехотинца вырастет на десять процентов, в отличие от ситуации, где они одеты в бронескафы. -Они слабоуправляемая толпа в пустотных бронескафах и останутся такой же слабоуправляемой толпой в планетарных бронекомбезах с защитными пластинами. Узнав о целом отряде солдат удачи, надеюсь оставшиеся на территории баронства гвардейцы не будут пытаться мешать передачи власти. Все напряги идут только для молодых наследников, а он сможет объявить себя хозяином просто по факту срыва ритуала. Они не испугаются, не побегут, а также не будут палить куда попало, сжавшись от страха за ближайшим укрытием. -Ясно, тогда вызови этих двоих - я прерываю сам себя и смотрю на выскочившее сообщение на экране наносети. открывшаяся мне картина в техническом коридоре серого цвета недалеко от главного грузового отсека напоминала банальную драку одного противтроих. Через десять дней предстояло очень серьезное дело, так что тратить усилия на что-то кроме подготовки, совсем не рационально. внезапно чуть ли не выкрикнул один из троицы, осторожно делая небольшой шажок назад, в сторону от своих подельников. Направляю в технический коридор 21-Т двух человек с медицинским дроидом, - ответ искина не заставил себя долго ждать. -Отлично, - удовлетворенно киваю головой, затем немного наклоняюсь к лежащему телу, чтобы убедиться, что оно хотя бы дышит. Лично я, был бы совсем не против, с такой красоткой, пообсуждать галактическую политику Содружества наедине в ее каюте. Нужно закончить работу над скафами до того, как величайшие наемники проснуться после изучения первого ранга пустотных боевых скафов. В ответ, обезумевший гость баронессы кидается с кулаками вперед, крик летит впереди него, обзывая меня всякими нехорошими словами. Я бы предположил, что его организм, как будто самостоятельно трансформируется во что-то, перестраивая геном в невероятно бешенном темпе. Рука та же, вроде бы, но я все равно ощущаю некую чужеродность, как будто тело не совсем мое. сейчас ты мастерски стреляешь по врагам в бронескафе, а уже через секунду виртуозно уводишь в небо ударный штурмовик. Вот ведь Ничего не имею против голубых и им подобных, но предпочитаю, чтобы они держались от меня подальше. Черт его знает, как он здесь оказался, но надеюсь, встроенные фиксаторы позволят подогнать его под мою новую фигуру. Хлопок по замку справа и горизонтальные створки со стуком ударяют друг о друга, оставляя Ламонта в коридоре одного. Что ни говори, за последние сутки я снова успел напомнить всех присутствующим, что со мной лучше не спорить. Иначе мы бы никогда не начали разработку программы в секторе Доминиона, - возразил мужчина сидящий справа от председателя. -Было голосование, большинство согласилось на сделку Венника-Купера, - не выдержав красноречивого взгляда, слегка визгливым голосом неожиданно закричал тот. Пусть БЕРТ рассчитает кто нам выгоден, от другого можно избавиться, - спросил мужчина по правую руку от председателя. В условиях наличия такого количества желающих заполучить систему в свои руки, подписывать с кем-то контракт считаю преждевременным делом. Председатель задумчиво обвел взглядом всех членов управляющего совета, на лицах многих он заметил признаки согласия с последним предложением. Аристократические Семьи отлично понимали опасность возможной большой войны на их территории, править безжизненными мирами здесь никто не хотел. Причем ни в коем случае ни на территории цивилизованных миров, где спрятаться от ярости представителей Семей будет невозможно. Профессиональные военные, имеющие привилегированное положение, они занимались лишь одним делом войной, оставляя все остальные дела остальной части населения. Обычным людям плевать кому платить налоги, как и плевать на то чей личный штандарт висит над городской ратушей. Данная два дня назад личная присяга алмазной нитью связала его жизнь с Жераром Канваль, вероятным господином этого владения. Немного уродливое чудовище дизайнерского искусства, тем не менее отлично вписывалось в оформление комнаты, выполненное в духе старых времен. Также у баронской семьи уже много столетий не случалось каких-то крупных ссор с представителями других правящих фамилий Доминиона. какие еще дни рождения, надо срочно менять планы на фоне изменившихся обстоятельств, а не заниматься воспоминанием былых праздников. Если пустотный шаттл использовать в атмосфере, то он даже не доберется до планеты развалится на куски от перегрузок. получивший ударную дозу агрессивных медикаментов, нейтрализующих действие алкоголя в течении нескольких минут, старый аристократ находился в отвратительном настроении. Все планы о будущей обеспеченной жизни пошли прахом из-за девчонки, неожиданно вздумавшей привлечь в дела Доминиона сторонние силы. Взятая в руки импульсная винтовка с одного из ящиков в ангаре, провоцирует появление новой надписи на внутреннем дисплее. Ну да ладно, хоть не воюем с классом С, тогда вообще легче застрелиться, чем пытаться идти в бой. Чувство самосохранения никуда не делось у бывших мелких преступников, хулиганов и другого подобного сброда, нанятых на лиманской станции. Дизайн машин футуристичный, с мягкими обводами, ни похож на земные автомобили, хотя некоторые черты и совпадают, как например. Отлично, значит план с выброской боевых роботов с корпуса третьего бота прямо к основанию скалы сработал как надо. Наемники, не то чтобы споро, но вполне резво занимают позиции на квадратной площади, беря под прицел близлежащие здания. Два придурка совсем не собирались останавливаться, продолжая упорно идти по ступенькам вверх, лишь перейдя с шага на бег. Есть у меня подозрение, судя по плотности не стихающего огня, что мы почти не нанесли ущерба баронским гвардейцам. Мужчины просто сходят с ума, когда видят перед собой таких девушек, без всяких сомнений предпочитая им кого-то другого. Не знаю, есть ли у него корабль, но думаю, что пока на орбите ваш крейсер, улететь он непосмеет. Ерунда, мы же все-таки не дикари, так что в целом, обстановка внутри осталась целой и даже относительно невредимой. Он умер, не успев принять официально титул, а значит по старым законам вы становитесь временным повелителем домена Канваль. Не знаю точно, какое у меня в тот момент оказалось выражение лица, но оно явно принадлежало неосведомленному человеку. Короткие ежики на головах, почти в точности повторяют стиль причесок бывалых солдат удачи из наемного отряда Дети Гнева. -Я рассчитывал, что вы не захотите влезать в дела баронства и тем более не захотите оставаться здесь править. Встав с кресла, я обошел стол, присев на него боком прямо перед сидящем Ламонтом, неторопливо покачал правой ногой. Только вот при этом, велик шанс того, что все остальные аристократические Семьи Доминиона крайне негативно воспримут данное событие. Сразу возникнут опасения повторить судьбу хоть и не слишком известного, но все же входящего в их круг владения. Покачиваясь неторопливо в кресле, председатель совета с жадностью стал прикидывать, сколько прибылей они получат благодаря новому открывающемуся рынку. Меня зовут Макс Вольф, я с некоторого времени являюсь повелителем этого домена, так что можете меня называть просто. В конце концов, мы же не банковская структура чтобы выдавать кредиты, даже если речь идет о целых системах. -Не такую огромную, как вы подумали, - усмехнулся человек на каменном троне, чуть снизив градус своего ледяного взгляда. Если вы обратили внимание договор на транзитный узел в системе будет подписан согласно Хартии Порядка, а это значит. И хотя в бой я вроде пока вступать ни с кем не собирался, быть готовым лучше всего заранее. Он погиб в одной крупной заварушке, где по слухам, даже приняли участие несколько штурмовых батальонов сайконских линейных частей. Если уж мне до подписания договора нужно будет общаться с корпи из консорциума, нужно получше овладеть этой тематикой. - Я здесь уже почти два дня, но так и не видела баронскую спальню, может проведешь небольшую экскурсию. А возможность видеть будущее, обязательно может подтолкнуть людей к каким-нибудь необдуманным поступкам, которые приведут к разрушению сформировавшегося порядка. Много тренажеров находились в неработоспособном состоянии, а каучуковое покрытие в некоторых местах по краям площадки для спаррингов пообтрепалось. Практики и опыта конечно маловато, но это компенсируется нереально быстрой реакцией и силой, - тут Стелла сделала паузу. поняв, что продолжения разговора не будет, спросила Стелла, а затем не дав времени ответить, внезапно начала новую атаку. -Прислал бы сообщение через сеть, необязательно лично передавать, - спокойно ответила Стелла, одновременно правой рукой взлохмачивая волосы сзади. полувлажные волосы, не до конца застегнутые комбезы и определенные ощущение, какие возникают от парочки, совсем недавно занимающуюся сексом. Когда я только появилась в отряде, он почему-то решил, что из нас выйдет отличная пара, - ответила Стелла. -На Антаре, в лабораториях Филоры, нам пытались пересадить гены друг друга, перестроив геном обоих в кардинально ином ключе. -Потому что за тысячи лет, пока они проводили свой так называемый Путь к вершине, он закончился абсолютно ничем. -Конечно, ваша милость, - с готовностью кивнула девушка, назвав меня так, как принято обращаться к благородным в Доминионе. Мне и в самом деле известно об особенностях юридических соглашений, заключающихся между двумя сторонами под защитой Хартии Порядка. Скорость работы банка все-таки поражала, никаких тебе многодневных проверок, всего пара запросов искину и одобрение на кредит получено. Остался еще один звонок, на этот раз в место, расположенное намного ближе, если считать в абсолютных астрономических единицах. недовольное мужское лицо в засаленном комбезе, появившееся в центре кабинетного стола в виде голопроекции нисколько не смутило меня. Компания за сотни лет, так и не смогла развиться во что-то более крупное, но и позиции не теряла. А в результате нашего сотрудничества, ваша компания расширится настолько, насколько никто из ваших предков и мечтать не мог. Весь день я провел в кабинете, участвуя в деловых переговорах по гиперсвязи, даже обед и ужин проходил здесь. Воспоминания о прошлом средней руки предпринимателя на Земле оставили после себя, все что угодно, кроме череды приятных событий. А еще я никак не мог взять в толк, откуда эти ухари смогли появится посреди хорошо освещенной лестницы. Мой голос звучит равнодушно, отстраненно как будто я не спрашиваю мнение стоящего перед столом человека, а размышляю вслух. К тому времени Жерар Канваль успел промотать большую часть своего наследства, так что идея попала на благодатную почву. Насколько я понял из краткого общения с Давино, про плантации не все знают даже в руководстве их организации. Как бы там ни было, но ореол властной аристократки, с тысячелетним шлейфом из благородных предков делал свое дело. Шериф с помощницей растерянно кладут руки на бластеры, сбитые в кучку люди смотрят на окруживших наемников с испугом. -Вот они должны были сюда прилететь, в случае возникновения проблем, - ответил он, кивком указывая на баронскую стражу. Однажды целый город погиб только из-за того, что в нем оказалось достаточное количество этой отравы для всего населения. Иначе здесь давно бы все уничтожили, а вас, не взирая на помощь баронских солдат, до единого перебили бы. Всего лишь дальше закрывать глаза на существование одного участка на планете и не задерживать корабли с определенным грузом. Невысокий, хотя и крепкого сложения, с вполне обычным лицом рядового гражданина он не производил впечатления какого-то матерого бандита. Я почти вплотную подошел к слуге рода Канваль, требовательный взгляд впился в лицо старика, ожидая ответа на вопрос. Подробностей не знаю, но могу сказать, что если мы договоримся, то многие их новинки, вы сможете испытать лично. По данным узконаправленного сканирования это Лепесток, переделанный и измененный, но вряд ли утративший большую часть полезного внутреннего пространства. Космопорт хоть и весьма примитивен, но он достаточно близко расположен к городу и имеет с ним дорожное сообщение. -С точности до минуты и даже примерные координаты выхода транспортных кораблей из гиперперехода, - веско заявила вторая провидица. Нарисованная картинка встала перед глазами так ярко и реально, что у меня даже на долю секунды перехватило дыхание. почему я до этого момента полностью не просчитал весь будущий путь баронства, опираясь на дальнейшее изменение его статуса. И множество других столь же увлекательных дел, будут ждать меня, если я останусь тут править, как настоящий барон. Со временем его, конечно, придется менять на более продвинутую версию, но пока скаф вполне справляется со своими обязанностями. С самого начала принятия его светлостью титула они еще никогда не вторгалось такими большими силами на чужую территорию. Многие годы мы жили в благоденствии и довольстве, не зная ненастных дней над головой, но теперь это закончилось. Они же не сбрасывают на города сверхмощные бомбы и не занимаются уничтожением жилых кварталов, ведущих к многочисленным жертвам. -Видимо в баронстве даже рядовые жители прекрасно знают историю и пронесли память о тех событиях через поколения предков. Чтобы даже после захвата планеты, они не чувствовали себя здесь в безопасности, - тут короткостриженая блондинка сделала паузу. Присутствующие согласно закивали, соотношение потерь очень впечатляло, перекос в нашу сторону весьма значительный, да еще при одержанной победе. Оба командира Детей Гнева ни к одной из этих групп не принадлежали, так что их требования вполне ожидаемы. Комплекс полевого оперативного штаба Опора-3000 - состоял из двух быстровозводимых палаток из металлопластика с аппаратурой связи и управления. Будучи молодым, ему казалось это глупым и не стоящим внимания все когда-то умрут, какой толк об этом переживать. А став одним из руководителей крупной преступной организации считал, что конец его жизни наступит очень и очень нескоро. Разбитые носы, свернутые набок челюсти бывший уличный грабитель и наемный убийца, сразу заметил, что рядовые мерсеры сдерживают удары. Если бы из таких молодцов стали формироваться силы правопорядка, то житья таким, как Винсет точно бы не стало. -Совершенно верно, - крутнув в руке наполненный бокал со светло-коричневым напитком, отвечает Давино, делая при этом небольшой глоток. Небольшая пауза для гостя, чтобы он оценил мой короткий спич по положению вещей, а затем простая констатация факта. Все же не зря она принадлежит к роду, чьи поколения правили целым миром уже не одну тысячу лет. Но мы можем совместить старое событие - основания первого города и новое победу над герцогом с нашей свадьбой. Через несколько столетий, какой-то кретин подумал, что он не отвечает правилам времени, заменив его дурацкой мазней с цветочками. Даже с субсидиями от баронской казны, повсеместно содержатьдроидов и подобные автоматизированные системы могут позволить себе далеко не все. Наемница, как говорится сразу въехала в тему и пришла от задумки в полный восторг не меньше юной аристократки. Сингарийцы очень редко посылают своих войска куда-то воевать и всегда делают это только в составе объединенного флота Содружества. Но хотелось бы, чтобы они все же умели к определенному времени идти четко в ногу друг с другом. -Нужно поговорить, - Стелла зашла в спальню, когда я уже собирался рухнуть в обучающий транс после недавней тренировки. -Не знаю, как более точно это сказать, - светловолосая красотка слегка нервным движением отбросила прядь челки со лба. В галактике все знают обидишь одного сингарийца обидишь их всех, а значит рано или поздно кара найдет виновника. На самом деле техико - это не само название брони, а скорее технологии, основанной на очень продвинутых наноботах. Цвет не поменялся, но на черно-зеленом фоне комбеза гвардейцев Семьи Канваль части технологически продвинутой брони выглядели вполне органично. Не думаю, что места хватит всем, но мерсеры умеют быть настойчивыми при выполнении поставленных приказов, утрамбуют на ура. Справедливости ради надо заметить, что те, кто получал такую специальность на уровне мастера в дальнейшем зарабатывал намного больше. Как правило, мы не вмешиваемся в его работу, позволяя это делать другим, но один раз можно немного схитрить. Готовые проекты комплексов медицинского обслуживания, где предоставляются услуги всех направлений уже есть, ничего разрабатывать с нуля не придется. Жизнь многократно усложнится, централизованное правительство должно будет намного плотнее контролировать ситуацию, особенно, что касается правовой и финансовой сфер. Отодвинув недопитый стакан обратно на барную стойку, я направляюсь в тренировочный зал, по пути скинув приглашение Стелле присоединиться. Оказалось, молодая аристократка вполне неплохо успела поладить с капитаном Норном и тот с большим удовольствием пообещал ознакомительную экскурсию. Корабельные офицеры, отвлекшиеся от обязанностей и взявшие в руки узкие бокалы вместе со всеми, опрометью бросаются по местам. Тот застывает на несколько секунд, я вижу тянущийся у него позади головы шлейф провода, уходящего в спинку кресла. Первый мне не подходил, так как я не линковод и управлять кораблями посредством нейроподключения к системам не могу. Причем нужно не просто сидеть и ждать, когда дикая тряска закончится, но еще обязательно поражать отметки на экране. Капитан Бэрн уже многие годы занимался космическим разбоем не только на территории Периферии, но и в глубинах Фронтира. Когда началась веселье с атакой ситойских боевых пустотников, Кровавая Капля находилась ближе всего к драгоценной и желанной цели. Инженеры Техварпа уже который раз доказывали своими изделиями, что являются признанными лидерами в области дроидостроения в обитаемой галактике. Грязные коричневые стены небольшой комнатки с крепкой железной дверью, казались пропитаны ужасом и страданиями, испытанными здесь многочисленными пленниками. Высокий пилот спокойно подошел к столу, где лежала его отрезанная рука, взял ее и приставил обратно к обрубку. Шаги пиратского капитана еще не стихли за схлопнувшимся дверными створками, когда другая обнаженная пленница обратилась к зеленоволосой соседке. Упавшее мертвое тело под ногами, обрубок справа на месте руки и столик рядом, с той самой потерянной конечностью. Быстро снимаю пилотский костюм, фатальные повреждения, полученные в результате близкого взрыва в космосе, превратили его в бесполезные лохмотья. Почти, как на дисплеях бронескафа, с полным перечнем функциональности, но без всяких громоздких шлемов и каких-то других механизмов. Находись в коридоре десяток пиратов или даже пятерка, я бы скорее всего отступил, но их оказалось всего трое. Стоящий впереди всех низкорослый мужчина с зачесанными набок волосами и злобными маленькими глазками, разглядывает меня с большим удивлением. Тех, кто попробует обвинить меня в жестокости, можно пригласить в отсек для рабов, чтобы пообщались с тамошними пленниками. Бастион - автоматическая боевая станция, сконструированная по заказу Объединения Верон для защиты и контроля выделенного куска открытого космоса. Вроде еще и не Фронтир, но уже и не пограничные миры, территория, где цивилизованные законы уже перестают действовать. Текущий статус станции Бастион - спящий режим в консервации, - мне показалось или голос искина прозвучал чуть веселее. Как будто я попал в компьютерную игрушку Doom, где за каждым тонущим во мраке углом притаились страшные монстры. Гравитации внутри, как и освещения не было, так что передвигаться приходилось при помощи магнитных захватов на подошвах скафа. -Активация мыслительного процессора сознания запущена уже на протяжении девяти стандартных месяцев, - с готовностью откликнулся искусственный разум станции. Своих гипердвигателей нет, для перемещения между системами нужны специальные мощные буксиры, причем судя по массе сразу три-четыре штуки. Позади через общий канал связи долетают тяжелое дыхание, ругательства от бывших наложниц и предсмертные хрипы их бывшего хозяина. Но потом хладнокровие сингарийских генов, смешанное с кровью хищников Антары и ДНК древних метаморфов дали о себе знать. А ты, скорее всего, имеешь ограниченный доступ к системам управления, большая часть из которых вообще элементарно не работает. Сообщение из замка пришло, как раз в тот момент, когда рейдер начал разгон для прыжка по здешним координатам. Ну и, конечно, не стоит забывать об аристократической тусовке на Сатлосе, где пройдет еще один праздник День Примирения. На ней, как и на аристократке рядом, красовалось приталенное платье свободного покроя, выданное из личного гардероба Тисары Канваль. Я успела немного узнать о местном положении дел барона Вольфа уважают многие, в том числе и его невеста. Слегка рафинированная, воспитанная в традициях легкой и беззаботной жизни, она никогда не думала, что когда-нибудь лично убьет человека. Я говорю, про то, что не будь барона Вольфа на Канваль, мы бы сейчас оказались под властью герцога. Стюарт Ламонт, опять в тех смешных и одновременно ужасных на вид разноцветных одеждах, уже наверху в ожидании нас. Как ни посмотри, но Тисара была обычным человеком, а я в свою очередь уже давно перестал им быть. Тем более, что она у меня переплетена в плотные спиральные завихрения с генами искусственно выведенных хищников с Антары. Помниться, когда в мою рану попала кровь шестилапых хищников с Антары, только чистый лакран смог охладить пылающие вены. Позади них едут три восьмиколесные платформы с гигантскими плазменными орудиями те самые трофейные установки, еще один подарок герцога. Сегодня не просто день свадьбы очередных властителей домена Канваль, подобных которому в Доминионе сотни и может даже тысячи. высокий светловолосый плечистый парень в черно-серебристом камзоле, подбородоквскинут вверх, глаза пылают синим пламенем, голос звучит яростно и мощно. -Палмар, срочно возвращайтесь на свой корабль, баронессе плохо, мы летим туда, - сразу же посылаю сообщение по сети. Стремительный режим форсажа направляет шаттл к космопорту, где на площадке стоит сингарийский Настайкар с медицинской лабораторией на борту. Бегу по серому бетону, кажущемуся в сгущающихся сумерках черным, как смоль, руки заботливо держат Тисару, окончательно потерявшую сознание. Тело молодой брюнетки осторожно опускается в одну из них, срабатывает автоматика, захлопывая прозрачную крышку и начиная анализ больного. Через минуту неожиданно на подставке с дисплеем, куда выводилась информация о состоянии пациента, выскочило красное сообщение от кибердока. Палмар появляется в лабораторном отсеке на заключительных мгновениях, успев заметить последние нити паутинки, медленно падающих на тело девушки. Кто знает этого фанатика науки, может желание заполучить такой лакомый объект для исследований, как Тисара, перевесит все остальное. Вести дела можно, но обязательно с проверкой и страховкой за спиной в виде парней с мощными импульсными пушками. Диана, по крайней мере, смотрела на запись с большим удивлением, она никогда до этого ничего подобного не видела. -Уже три года в Империи идут разборки между властями и корпорациями из-за чрезмерных цен при исполнениях государственных тендеров. Если люди узнают, что у них больше не будет поддержки и продавать урожай нельзя, то они обязательно взбунтуются. Без сомнения, ее также нужно реформировать с учетом изменившихся обстоятельств, - не давая советникам передышки, продолжаю вести совещание. Освоенные три уровня базы Администрирование, управление и общая координация содержали кроме всего прочего аспекты сводов законов различных государств. Здесь нужны экономически свободные люди, а не трутни, рано или поздно решившиеся переступить черту закона ради куска хлеба. если он даже в мыслях попробует ответить положительно, то ему лучше сразу собирать манатки и валить из баронства. Основа с автоматическим признанием вины от результатов ментосканирования вполне неплохо уменьшает время судов, а значит снижает траты налогоплательщиков. Что не удивительно - бодание коммерческих структур с властями ни в одной стране не приносит первым успешное развитие. Мысли не текут размеренно и медленно, скорее рассуждение проносится единым информационным паком в виде озарения за доли секунды. По сути, вы предлагаете нам, чуть ли не за наш счет сделать вашу планет независимой от сторонних компаний. Глава ВиамСтернере задумалась, ее взгляд на пару секунд расфокусировался, она отдавала приказ через наносеть помощникам проверить мои слова. Сам Бастион имел на вооружении в качества главных орудий двадцать туннельных ускорителей Дельта-10 с коэффициентом мощности в 10. Таким образом, высвобождалось больше мощностей от бортового реактора Булла-Мега на другие нужды, в частности на стрельбу основными пушками. Я в этом отношении тоже не клевал носом, выбив права на перевозку для компании Логистик-Групп, где был совладельцем. Первые контракты, не заставят себя ждать и будут заключены напрямую с Консорциумом для доставки в баронство необходимых грузов. Но вложится в орбитальный искусственный сателлит, я им позволил, где согласился выделить место под представительство корпорации Костра Инк. Только вот, вместо полицейских сил, здесь ими займутся их коллеги, успевшие первыми договориться с владельцем входной транзитной точки. Заполучить такие игрушки, однозначно стоило того, чтобы дать синдикату Костра застолбить себе место в системе перевозок через баронство. Запаянный со всех сторон пластик не давал ей вылиться наружу, делая похожим на спрессованную таблетку в виде монеты. По словам ученого, такого прорыва они ждали давным давно, обещая вывести расу сингарийцев на принципиально иной уровень развития. Не пытаясь спорить, я не стал препятствовать новым увлечениям, позволив двум девушкам развлекаться в этом плане без ограничений. При этом я отлично понимал, что это все происходит со мной не наяву, а лишь в моей голове. Сначала я принял гостя за обыкновенный астероид, слишком уж его формы были не похожи на творения рук человеческих. Но я выступаю лишь в роли стороннего зрителя, никак повлиять на происходящее или даже перестать смотреть не могу. Слишком много информации, слишком много данных и новых понятий, слишком сложные специальности на уровне мастер для среднеразвитых людей. А вот про этот модуль-имплант, я вспоминал на пиратском корабле, когда полз в кромешной тьме по запутанным коммуникациям. Если у маркизов есть хотя бы дальние родственники, то они обязательно поднимут шум и захотят изменить порядок наследования. В звездной системе, где располагалась графство Маккинн, находился лишь один, пригодный для изменения планетоид, состоящий из твердых пород. Клянусь бездной, я слышал, как виконт Дорбэ, согласился оплатить все заранее, лишь бы та уродина от него отстала. Высокая изменившаяся голубоглазая брюнетка надела на прием открытое темно-синее платье, радующее глаз своим дизайном всех любителей женской красоты. От своих слов, аристократ, конечно не откажется, но кто знает, какие дополнительные условия он может выдвинуть чуть позже. спрашиваю я, про себя ругаясь за собственную нерасторопность грубияну не помешало бы добавить за оскорбления в адрес супруги. Но с другой стороны, я отлично понимаю, что впадать в ярость и реветь взбешенным буйволом, совсем не вариант. -Такая возможность вполне допустима, учитывая стандартные правила, по которым будет проходить дуэль, - примиряющее вскинув руки, заметил Пармар. А также заодно воспользоваться ситуацией и донести до других послание, чтобы больше в будущем не возникало подобных ситуацией. В Доминионе все должны знать, на какого можно открывать рот, ак кому лучше не пытаться лезть без спроса. Это позволяло хотя бы минимально уравнять возможности между бойцами, дав возможность хуже подготовленному человеку небольшой шанс на победу. Три одинарных импланта на повышение памяти, укрепление здоровья и системы жизнедеятельности с прибавкой 40 довершают информацию о маркизе. Жадный кретин, что даже не смог довести дело с убийством родственников маркизы до конца, послужит наглядным уроком остальным. Гибкая стройная баронесса передвигается по дуэльной арене молниеносно быстро, вынуждая маркиза тратить заряд за зарядом по мелькающей тени. У аристократа, заказавшего убийство своей жены и хотевшего после избавиться от всех близких родственников ради наследства, сдают нервы. Она пока не применяла оружие, желая разделаться с врагом в рукопашную, выжидая пока у него не иссякнут заряды. Они несли с собой предчувствие страданий и боли, всем тем, кто попадет под гнев этого высокого светловолосого человека. Доля секунды отвлечения позволили зафиксировать его руку с клинком в жестком захвате, а затем выбить его на землю. На этот раз, сам барон Вольф решил кого-то прикончить, видимо желая не отставать в этом деле от супруги. Графиня Маккинн собиралась жить долго и не хотела испортить тело какой-нибудь сырой поделкой, могущей помешать ей в этом. А вот у барона Вольфа с всем был полный порядок, начиная от рельефной мускулатуры и заканчивая точеннымичертами лица. -Смотри ай - жена непроизвольно схватила его за руку, когда барону чуть не снесли голову, при очередном движении. Так происходило какое-то время, пока неожиданно и к всеобщей радости высокая фигура не рухнула на землю без сознания. В старые времена воевали с человечеством, проиграли, вызвали целый шквал вирусов, отправившие цивилизацию людей на ранние этапы развития. Навигация, Энергосистемы, Орудийные системы, Связь, Структурное строение корпуса, Система жизнедеятельности и Корабельные энергетические щиты, Пилотирование малого межсистемного корабля. он объехал Германию, Швейцарию, Францию и Англию, останавливаясь преимущественно в больших городах, как Берлин, Лейпциг, Женева, Париж, Лондон. он не раз вел с императором Александром откровенные политические беседы, с жаром восставал против намерений государя относительно Польши. Для позднейшего времени главным пособием для Карамзина служила история Щербатова, доведенная почти до того времени, на котором остановилась. Карамзин вдохнул в него живую душу и сделал печатное слово выразителем духовной жизни и отчасти руководителем русского общества. еще не думая о пользе, уже наслаждаемся созерцанием многообразных случаев и характеров, которые занимают ум или питают чувствительность. они принадлежат к семейству рода человеческого и нам не чужие по своим добродетелям и слабостям, славе и бедствиям. Менее ли чудесна и смесь ее жителей, разноплеменных, разновидных и столь удаленных друг от друга в степенях образования. В первой и второй блистает ум, воображение Дееписателя, который избирает любопытнейшее, цветит, украшает, иногда творит, не боясь обличения. но басня о мраках Киммерийских обратилась в пословицу веков, и Черное море, как вероятно, получило оттого свое название. Что касается собственно до Скифии российской, то сия земля, по известию Геродота, была необозримою равниною, гладкою и безлесною. но Рим, изнеженный роскошию, вместе с гражданскою свободою утратив и гордость великодушную, не стыдился золотом покупать дружбу сарматов. однако ж, кочуя в южной России и на берегах Тибиска, или Тисы, долго еще беспокоили набегами римские владения. Сие известие для нас любопытно и важно, ибо венеды, по сказанию Иорнанда, были единоплеменники славян, предков народа российского. Множество алан, соединясь с немецкими вандалами и свевами, перешло за Рейн, за горы Пиренейские, в Испанию и Португалию. Известно, что россияне, овладев в новейшие времена полуденною частию Сибири, находили в тамошних могилах великое количество вещей драгоценных. Нестор пишет, что Славяне издревле обитали в странах Дунайских и, вытесненные из Мизии Болгарами, а из Паннонии Волохами. Исландские повести наполнены сказаниями о сей великой Финской области, но баснословие их может быть любопытно для одних легковерных. Их, кажется, называет Иорнанд Видивариями, которые в половине шестого века жили около Данцига и состояли из разных народов. Козары или Хазары, единоплеменные с Турками, издревле обитали на западной стороне Каспийского моря, называемого Хазарским в Географиях Восточных. Европа же узнала их в IV веке вместе с Гуннами, между Каспийским и Черным морем, на степях Астраханских. По крайней мере завоеватели не удовольствовались мечами, но обложили Славян иною данию и брали, как говорит сам Летописец. нет, кажется, сомнения, что они за 500 лет до Колумба открыли полунощную Америку и торговали с ее жителями. ибо Саксон не имел никаких исторических памятников для описания сей глубокой древности и заменял оные вымыслами своего воображения. Англяне же причислены им к Варягам для того, что они вместе с Норманами составляли Варяжскую дружину в Константинополе. Греческий Император Феофил прислал Послов к Императору Франков, Людовику Благонравному, и с ними людей, которые называли себя Россами. ни исправить его, и для того, следуя оному во всех случаях, начинаем Историю Государства Российского с 862 года. Загорая от жарких лучей солнца, они казались смуглыми и все без исключения были русые, подобно другим коренным Европейцам. - Сие изображение Славян и Антов основано на свидетельстве Прокопия и Маврикия, которые знали их в VI веке. Храбрость всегда знаменитое свойство народное, может ли в людях полудиких основываться на одном славолюбии, сродном только человеку образованному. но бедному человеку, не имевшему способа хорошо угостить иностранца, позволялось украсть все нужное для того у соседа богатого. ибо слово пастырь есть Латинское, следственно, заимствованное ими от жителей сей земли, где язык Римлян был в употреблении. Там возвышались храмы идолов, не такие великолепные здания, какими гордились Египет, Греция и Рим, но большие деревянные кровы. борьба, кулачный бой, беганье взапуски - остались также памятником их древних забав, представляющих нам образ войны и силы. Если сын Героя, славного и богатого, имел великие свойства отца, то он еще более утверждал власть своего рода. Сия власть означалась у Славян именами Бояр ина, Воеводы, Княз я, Пана, Жупана, Короля или Краля и другими. земледельцы тайно избирают между собою Короля и платят ему дань, какую они во время своей вольности платили Жупанам. Они вообще не любили наследственной власти и более принужденно, нежели добровольно повиновались иногда сыну умершего Воеводы или Князя. - Анты и Славяне, как замечает Прокопий, не верили Судьбе, но думали, что все случаи зависят от Мироправителя. именовали его Чернобогом, старались умилостивить жертвами и в собраниях народных пили из чаши, посвященной ему и добрым богам. - Прусские надписи на истуканах Перкуна, бога молнии, и Парстуков или Берстуков, доказывают, что они были Латышские идолы. Кумир его был деревянный, непомерной величины, а другой маленький, вылитый из золота, о трех головах, покрытых одною шапкою. ему жертвовали вступающие в союз брачный, с усердием воспевая имя его, которое слышим и ныне в старинных припевах. Сии каменные здания равнялись с высокими скалами, невредимо стояли целые века и могли казаться народу творением рук божественных. и что Славянский имеет с Греческим, Латинским, Немецким гораздо более связи, нежели с Еврейским и с другими Восточными. Рюрик прибыл в Новгород, Синеус на Белоозеро в область Финского народа Веси, а Трувор в Изборск, город Кривичей. Уже пределы ее достигали на Восток до нынешней Ярославской и Нижегородской Губернии, а на Юг до Западной Двины. не имея возможности победить Россов, склонил их к миру богатыми дарами, состоявшими в золоте, серебре и шелковых одеждах. велел строить города или неподвижные станы для войска, коему надлежало быть грозою и внешних неприятелей и внутренних мятежников. Таким образом, соединив цепию завоеваний Киев с Новымгородом, Олег уничтожил господство Хана Козарского в Витебской и Черниговской Губернии. В левую сторону от Днепра, на берегах Сулы, жили еще независимые от Российской Державы Славяне, единоплеменные с Черниговцами. увидел Ольгу, говорил с нею, узнал ее разум, скромность и предпочел сию любезную сельскую девицу всем другим невестам. Мамы, и должны уведомлять о своем прибытии городское начальство, которое запишет их имена и выдаст им месячное содержание. Они будут входить только в одни ворота городские с Императорским приставом, безоружные и не более пятидесяти человек вдруг. а когда нет свидетелей, то не истец, но ответчик присягает - и каждый да клянется по Вере своей. Если же кто из Русских убьет человека на сей ладии, или что-нибудь украдет, да приимет виновный казнь вышеозначенную. Когда Русин, служащий Царю Христианскому, умрет в Греции, не распорядив своего наследства, и родных с ним не будет. Для верного исполнения сих условий между нами, Русью и Греками, велели мы написать оные киноварью на двух хартиях. или пленными, взятыми на войне, или рабами, купленными у народов соседственных, или собственными преступниками, законным образом лишенными свободы. Игорь столь был уверен в победе, что велел воинам своим щадить неприятелей и брать их живых в плен. Если раб Греческий бежит к Россиянам с покражею, то они должны возвратить его и снесенное им в целости. Илии предлежащим честным крестом и сею хартиею, а некрещеные полагая на землю щиты свои, обручи и мечи обнаженные. Император старался достойным образом угостить Княгиню народа знаменитого и сам описал для нас все любопытные обстоятельства ее представления. В час обеда играла музыка, певцы славили величие Царского Дому и плясуны оказывали свое искусство в приятных телодвижениях. Когда Царь ваш постоит у меня на Почайне столько же времени, сколько я стояла у него в Суде. Неудовольствие Императора Никифора Фоки на Болгарского Царя Петра служило для Святослава поводом к новому и еще важнейшему завоеванию. вышел с уздою из города прямо в толпу неприятелей и, говоря языком Печенежским, спрашивал, кто видел его коня. Он поручил Киев сыну своему Ярополку, а другому сыну, Олегу, Древлянскую землю, где прежде властвовали ее собственные Князья. Варда Склир, Полководец Империи, видя многочисленность неприятелей, заключился в сем городе и долго не мог отважиться на битву. Сей Император открыл себе путь ко трону злодейством, умертвив Царя Никифора, но правил Государством благоразумно и был Героем. Сии два Героя, знакомые только по славным делам своим, имели, может быть, равное любопытство узнать друг друга лично. Таким образом скончал жизнь сей Александр нашей древней Истории, который столь мужественно боролся с врагами и с бедствиями. - Владимир, остановясь в гавани, или заливе Херсонском, высадил на берег войско и со всех сторон окружил город. Климента и Фива, ученика его, также два истукана и четырех коней медных, в знак любви своей к художествам. Наставленный Херсонским Митрополитом в тайнах и нравственном учении Христианства, Владимир спешил в столицу свою озарить народ светом крещения. Владимир, к великому своему удовольствию, видел наконец совершение каменного храма в Киеве, посвященного Богоматери и художеством Греков украшенного. Владимир, может быть от горести, занемог тяжкою болезнию, и в то же самое время Печенеги ворвались в Россию. ночью выломали пол в сенях, завернули тело в ковер, спустили вниз по веревкам и отвезли в храм Богоматери. Ежели не Славяне, то по крайней мере Варяги Российские могли иметь в IX и Х веке законы писанные. Вероятно, что Великие Князья, следуя примеру Скандинавских Владетелей, сами участвовали в выгодах народной торговли для умножения своих доходов. Из разных областей России ходили в столицу обозы с медом и шкурами, или с оброком Княжеским, что называлось. Надобно думать, что Правительство клеймило их и что граждане сначала обменивали в казне сии лоскутки на целые кожи. но Русское особенное наречие сохранилось в употреблении, и с того времени мы имели два языка, книжный и народный. Несторовой летописи и Слова о полку Игореве, о коем будем говорить в примечаниях на Российскую словесность XII века. - Трубы воинские, коих звук ободрял Героев Святославовых в жарких битвах, доказывают древнюю любовь Россиян к искусству мусикийскому. Что касается собственно до нравов сего времени, то они представляют нам смесь варварства с добродушием, свойственную векам невежества. Он боялся, по человеколюбию, казнить злодеев, и злодейства умножились Государство, основанное на завоеваниях, уже доказывает необыкновенную храбрость народа. один из них вонзил меч в сердце умирающему Сей несчастный юноша, стройный, величественный, пленял всех красотою и любезностию. Труп его лежал несколько времени на берегу, между двумя колодами, и был наконец погребен в вышегородской церкви Св. имея тогда войну с Генриком II, Императором Немецким, он хотел кончить оную, чтобы тем свободнее действовать против России. Король Польский в самом деле едва мог двигаться от необыкновенной толщины, но имел дух пылкий и бодрость Героя. Ярослав, устрашенный могуществом Короля Польского и злобою брата, думал уже, подобно отцу своему, бежать за море к Варягам. Голод свирепствовал в сей области, и суеверные, приписывая оный злому чародейству, безжалостно убивали некоторых старых жен, мнимых волшебниц. казалось, что ужас ночи, буря, гроза тем более остервеняли воинов, при свете молнии, говорит Летописец, страшно блистало оружие. входил в самую Польшу, вывел оттуда множество пленников и, населив ими берега Роси, заложил там города или крепости. Князья Новогородские следующих веков должны были клясться гражданам в точном соблюдении его льготных грамот, к сожалению, истребленных временем. - Благоприятный случай сохранил также для нас серебряную монету княжения Ярославова, на коей представлен воин с Греческою надписью. - Стараясь о благолепии храмов, приятном для глаз, Великий Князь желал, чтобы и слух молящихся находил там удовольствие. Сей остаток древности, подобный двенадцати доскам Рима, есть верное зерцало тогдашнего гражданского состояния России и драгоценен для Истории. за голову Боярина Княжеского, Тиуна Огнищан, или граждан именитых, и Тиуна Конюшего - 80 гривен или двойную Виру. Вольный слуга, обманом проданный за холопа, совершенно освобождается от кабалы, а продавец вносит в Казну 12 гривен пени. Следственно, гораздо неизвинительнее было ударить голою рукою, легкою чашею или стаканом, нежели тяжелою палицею или самым острым мечом. Если холоп ударит свободного человека и скроется, а господин не выдаст его, то взыскать с господина 12 гривен. Кто срубит шест под сетию птицелова или отрежет ее веревки, платит 3 гривны в Казну, а птицелову гривну. Если обличатся в воровстве холопи Княжеские, Бояр или простых граждан, то с них не брать в Казну пени. для того ли, что первое было необыкновенно в России, а второе казалось законодателю сомнительным и неясным в доказательствах. Сей Устав не согласен с Русскою Правдою и, кроме нелепостей, содержит в себе выражения и слова новейших времен. - Но отечество наше, избавленное от Торков, с ужасом видело приближение иных варваров, дотоле неизвестных в истории мира. Сей народ кочующий, единоплеменный с Печенегами и, вероятно, с нынешними Киргизами, обитал в степях Азиатских, близ моря Каспийского. изгнал, кажется, Печенегов из нынешней юго-восточной России и занял берега Черного моря до Молдавии, ужасая все Государства соседственные. 3000 Россиян, ободренных примером и словами Князя, стремительно ударили на 12000 Половцев, смяли их и пленили Вождя неприятельского. Изяслав, через семь месяцев снова Государь Киевский, не забыл, что бедственный для него мятеж сделался на торговой площади. Генрик, обезоруженный щедростью Святослава и не имея, впрочем, никакого способа воевать с Россиянами, утешил изгнанника одним бесполезным сожалением. Петр сохранил ваше здравие, княжение и благое достояние до кончины живота, и сделал вас некогда сопричастником славы вечной. а несчастный Всеволод ушел в Киев, где Изяслав обнял его с нежностию и сказал ему сии достопамятные слова. - Положенное в мраморную раку, тело Великого Князя было предано земле в храме Богоматери, где стоял памятник Св. Коснячка, Воеводу ненавистного Киевлянам, Перенита, Никифора, Чудина и совершенно уничтожил смертную казнь, уставив денежную пеню за всякие убийства. Так Варлаам, первый Игумен, сын знаменитейшего Боярина Иоанна и внук славного Вышаты, ослепленного Константином Мономахом, был пострижен Антонием. Нестор рассказывает, что новогородцы ходили в Эстонию узнавать будущее от тамошних мудрецов, которые водились с черными крылатыми духами. Один из таких кудесников торжественно осуждал в Новегороде Веру Христианскую, бранил Епископа и хотел идти пешком через Волхов. Роман Святославич, Князь Тмутороканский, желая отмстить за Олега и Бориса, немедленно начал войну междоусобную, которая стоила ему жизни. Отроки Ярополковы привезли тело убиенного в Киев, чтобы воздать ему честь погребения там, где лежали кости его родителя. по крайней мере сия война не имела дальнейшего следствия, и взятый ими город недолго был в их власти. Наконец Василько Ростиславич, правнук Ярославов, уговорил их оставить Россию и вместе с ним воевать Польшу, ослабленную внутренними раздорами. При Всеволоде был Митрополитом Грек Иоанн, муж знаменитый ученостию и Христианскими добродетелями, ревностный наставник Духовенства и друг несчастных. но сведав, что мстительные варвары везде жгут и грабят в его области, вздумал сам просить их о мире. Половцы уже не хотели слушать сих предложений, и Великий Князь, собрав только 800 воинов, спешил выступить в поле. тучи сих пагубных насекомых летели от юга к северу, оставляя за собою отчаяние и голод для бедных поселян. Вожди Половецкие, Итларь и Китан, заключив мир с Мономахом, взяли в тали, или в аманаты, сына его, Святослава. Взяв Чернигов, они приступили к Стародубу, где находился Олег, и более месяца проливали невинную кровь в жестоких битвах. Великий Князь и Владимир умели скрыть свои движения от неприятеля, перешли Днепр, явились внезапно под стенами осажденного города. - В то самое время, когда Россияне торжествовали свою победу, другой Князь Половецкий, Боняк, едва не овладел Киевом. но сей юный Князь, в одни сутки собрав дружину Новогородскую, Ростовскую, Белозерскую, приготовился к битве за городским валом. Чрез несколько месяцев Россия в первый раз увидела торжественное собрание Князей своих на берегу Днепра, в городе Любече. Нет сомнения, что Мономах, друг отечества и благоразумнейший из Князей Российских, был виновником и душою сего достопамятного собрания. Злодеи отправились с ним в Владимир, приехали в город Здвиженск обедать и велели хозяйке вымыть окровавленную рубашку Князя. Клянуся Богом, что я не хотел сделать ни малейшего зла ни Святополку, ни Давиду, ни другим братьям любезным. видя общую опасность, прибегнул к Ростиславичам и, в знак доверенности оставив жену свою у Володаря, отправился к Половцам. Не ты ли сам, - ответствовал ему Владимир, - желал общего Княжеского собрания, чтобы представить нам свои неудовольствия. а Половчин застрелит его на самой ниве, въедет в село, пленит жену, детей и возьмет все имение оратая. Встревоженные неприятели собирались многочисленными толпами к вежам своих Ханов, которые, видя опасность, советовались между собою, что им делать. В следующий год отважный Боняк, захватив табуны Переяславские, приступил к Лубнам, вместе с знаменитым Вождем Половецким, старым Шаруканом. В числе многих Князей, ходивших на Дон с Владимиром и Святополком, был и Давид Игоревич Дорогобужский, памятный злодейством. Подозревая супругу в неверности, Коломан развелся с нею, и Евфимия беременная возвратилась в отечество, где родила сына, Бориса. первый ездил Послом к Мономаху от Киевских граждан в 1098 году и ходатайствовал за несчастного племянника Святополкова, Ярослава. но вероятно, что сие обстоятельство не мешало некоторым витязям Российским искать опасностей и славы под знаменами Крестового воинства. осаждал Минск, смирил Глеба и, вновь им оскорбленный, привел его как пленника в Киев, где он и скончался. Сын Святополков Ярослав, или Ярославец, Князь Владимирский, ненавидел жену свою, дочь Мстислава, и не боялся огорчать ее деда. слезы обыкновенно текли из глаз его, когда он в храмах молился Вседержителю за отечество и народ, ему любезный. Дважды разбил себе голову, повреждал руки и ноги, не блюдя жизни в юности и не щадя головы своей. Сын его, Мстислав, распространил в 1114 году укрепления новогородские, а Посадник, именем Павел, заложил каменную стену в Ладоге. хотев бежать к отцу, он попался в руки к своему шурину, который вел с собою многих пленных Логожан. с удивительным терпением сносили холод, вьюги, метели и кровопролитною битвою, 26 генваря, на долгое время прославили Жданову гору. Всеволод имел там многих ревностных друзей, ненавистных народу, который одного из них, именем Георгия Жирославича, бросил в Волхов. заключив мир, утвержденный с обеих сторон клятвою и дарами, возвратился в Киев и скончался 18 Февраля 1139 г. Какой-то знатный Венгерец, Болеславов Вельможа, начальник города Вислицы, изменив Государю, тайно звал Галицкого Князя в ее богатую область. Борис, женатый на родственнице Мануила, Греческого Императора, удалился в Царьград, выехав тайно из Французского стана на коне Людовиковом. Сии два Князя, обещав забыть вражду, чрез несколько дней съехались в Малотине для заключения союза с Ханами Половецкими. никто не хотел везти к ним хлеба, и купцы их, остановленные в других городах Российских, сидели по темницам. Он не хотел выехать из своей верной области, но вторично дал им сына и скоро имел причину раскаяться. Или, упоенный дерзостию, хотел явить его преемнику разительный пример своего могущества, поручая ему вывести бывшего Князя из темницы. Когда же Изяслав Давидович, брат Черниговского Князя, с отрядом наемных Половцев взял Ушицу и Микулин в земле Галицкой. Всеволод отступил и возвратился в Киев, где скоро начал готовиться к новой войне, сведав, что Владимирко взял Прилуку. что лучшие Вельможи заступят их место и будут довольствоваться одною уставленною пошлиною, не обременяя судимых никакими иными налогами. То же обещал их Послам сам Великий Князь Игорь и, думая, что дело кончилось, сел спокойно за обед. изъявляли усердие Игорю и в то же время тайно ссылались с его врагом, советуя ему спешить к Киеву. Надлежало обойти оное, и когда многочисленная дружина Игорева стеснилась между глубокими дебрями, Черные Клобуки заехали ей в тыл. никто не жалел об нем - кроме верного брата, Святослава, который с малою дружиною ушел в Новгород Северский. Великий Князь, сведав о воинских приготовлениях Георгия Владимировича, велел другу своему, Ростиславу Ярославичу Рязанскому, набегами тревожить Суздальскую область. Старый Вельможа Черниговского Князя, бывший некогда верным слугою Олеговым, из сожаления тайно уведомил Святослава о предстоящей ему опасности. Изнуренный печалию и болезнию, он изъявил желание отказаться от света, когда Великий Князь готовился идти на его брата. Он дал ему бывший Удел своего неблагодарного племянника, Святослава Всеволодовича, вместе с Городцом Остерским, выслав оттуда коварного Глеба. был принят с отменным уважением, святил там храмы, освободил всех пленников, но не мог склонить Георгия к миру. Святослав Ольгович, видя беспрестанно в мыслях своих окровавленную тень брата и считая Великого Князя убийцею, обрадовался случаю мести. Усердно помогая Великому Князю, они вместе с ним убеждали Святослава быть его другом, согласно с данною ими клятвою. отдал Святославу Ольговичу Курск, Посемье, Сновскую область, Слуцк и всю землю Дреговичей, бывшую в зависимости от Великого Княжения. и сильную вылазку осажденных, Андрей устремился в битву 8 февраля, гнал неприятелей и был на мосту окружен ими. В угодность ему, как вероятно, Бояре его представили, что тихий, слабый Вячеслав не удержит за собою Российской столицы. он смирил Половцев, которые, называясь союзниками отца его, грабили в окрестностях Переяславля и не хотели слушать Послов Георгия. Ольговичи и Князь Черниговский, Владимир, в союзе с Георгием, который сыплет злато и манит к себе диких Половцев. ввел ладии свои в Долобское озеро и велел их тащить оттуда берегом до реки Золотчи, впадающей в Днепр. Черные Клобуки явились также под его стенами с своими вежами и многочисленными стадами, которые рассыпались в окрестностях Киевских. но, убежденный их представлениями, и сам немедленно сел на коня, вместе с племянниками совершив молитву в храме Богоматери. Тем лучше, - сказал один воин и мечом рассек ему шлем, на коем блистало златое изображение Святого Пантелеймона. исходил кровию, но слыша, что Владимир Черниговский убит, велел посадить себя на коня и везти к его трупу. праздновал его память, жил на берегу Альты, молился в храме сего Мученика и не хотел удалиться от Переяславля. бил, истреблял - и Великий Князь получил известие, что сын его едва мог спастися один с своими Боярами. что Владимирко, зная великодушие Короля и готовясь скоро умереть, поручает ему юного сына и боится единственно злобы Изяславовой. занял область Вятичей и велел Князю Новагорода Северского, Святославу Ольговичу, также быть к нему в стан под Глухов. Ты нарушил клятву, - говорил ему Посол, - данную тобою нашему Государю и Королю Венгерскому в моем присутствии. Так граждане своевольствовали в нашем древнем отечестве, употребляя во зло правило, что благо народное священнее всех иных законов. Святослава Всеволодовича, уважив ходатайство его дяди, Северского Князя, и послал объявить Черниговскому, чтобы он выехал из столицы Мономаховой. Князья же Рязанские новыми крестными обетами утвердили связь с Ростиславом Смоленским, коего они признавали их отцом и покровителем. но Ростислав, уведомленный об их замысле, ходил вооруженный, носил латы под одеждою и смелостию вселял боязнь в злодеев. Гнушаясь делом столь жестоким, великий князь отвечал их Послам в Киеве, что он никогда на то не согласится. Скажи брату, что он, по возвращении моем из Галича, волею и неволею может отправиться назад в Новгород Северский. Он вручил запечатанную духовную Святителю Черниговскому, Антонию, и требовал, чтобы сей Епископ клятвенно обязался исполнить его последнюю волю. Сии два Князя, быв от юности неприятелями, искренно клялися умереть друзьями и согласились общими силами действовать против Изяслава. Роман и Рюрик, сыновья Великого Князя, Владетель Северский с братом, Полочане и дружина Галицкая была с Святославом Ольговичем. но выпустил и разослал их по городам, сведав с прискорбием, что некоторые из них скоропостижно умерли в оной. ему дали вина - и сей несчастный Князь, взглянув дружелюбно на врагов сострадательных, скончался 6 марта 1161 г. Может быть, Бояре первых осуждали его, ибо лишались выгоды участвовать в правлении Князей юных, грабить землю и наживаться. Нет сомнения, что Государь истинно набожный скорее иного может быть отцем народа, если одарен свыше умом и твердостию. Сей Великий Князь был другом Императора Мануила и помогал ему, как Государю единоверному, против Короля Венгерского, Стефана III. Мы не следуем такому примеру и считаем их своими братьями, хотя и видим, что они во многом заблуждаются. Предложив учение обеих Церквей и доказав согласие нашего с Апостольским, добрый Митрополит убеждает Папу восстановить древнее единство Веры. Князья ходили с войском на встречу к оному, чтобы защитить купцов от нападения Половцев, еще не совсем усмиренных. в течение трех дней грабили, нетолько жителей и домы, но и монастыри, церкви, богатый храм Софийский и Десятинный. Глеб, не имея готового войска, хотел с малым числом гнаться за разбойниками, которые уже бежали к степям своим. Князь не думал о своих ранах, победил и привел в Киев 1500 пленных, освободив великое число Русских невольников. Игумен Лавры, Поликарп, требовал воинов у Давида, чтобы вести за гробом коней Княжеских и держать знамя над оным. Видя ежедневно уменьшение войска, силу неприятеля и слыша, что Глеб идет с Половцами к Киеву, Мстислав снял осаду. Предвидел ли, что народ, упоенный самовластием, будет ругаться над священным саном Государей, внуков и правнуков своего незабвенного благотворителя. а Новогородцы за права собственные, за уставы отцев, которые бывают не всегда мудры, но всегда священны для народа. Неприятели, на трех стах верстах оставив за собою один пепел и трупы, обступили Новгород, требуя, чтобы мятежники сдалися. что слезы капали с образа на фелон Архиепископа и что гнев Небесный навел внезапный ужас на полки осаждающих. 6000 Болгаров гнались за ними и едва не настигли Мстислава близ границы, верстах в 20 от устья Оки. но в тишине собрал войско, внезапно изгнал Ярослава, пленил его жену, сына, Бояр и, ограбив дворец, ушел назад. и, думая, что они сами тайно призвали Святослава, обложил данию всех граждан, даже Попов, Монахов, иноземных купцов, Католиков. Великий Князь, женатый - по известию новейших Летописцев - на дочери убиенного Боярина Кучка, осыпал милостями ее братьев. умертвил множество чиновников, предавался всякого рода неистовству, так, что Духовенство, желая восстановить тишину, прибегнуло наконец к священным обрядам. Между тем оставленные на Каме товарищи - может быть, опасаясь соседственных Болгаров - решились также искать другого жилища. Дружина Великого Князя гналась за малодушными и, пленив самого Глеба, сына его Романа, Мстислава, множество Бояр, истребила Половцев. Он колебался, ответствуя их Послам, что не может расстаться ни с верными братьями, ни с южною своею отчизною. Еще в 1066 году прадед Всеслава Полоцкого ограбил Софийскую церковь в Новегороде и захватил один из его уездов. велел нести себя в церковь, причастился Святых Таин после Литургии и закрыл глаза навеки 4 июня 1180 г. Всеволод, уже не доброхотствуя Князю Черниговскому, вступился за них, встреченный ими в Коломне, пленил там Святославова сына, Глеба. боясь распутья, он решился оставить часть обоза и стан в добычу неприятелю, впрочем, не хотевшему за ним гнаться. Трубя в длинные свои трубы, они садились на борзых лесных коней и, как лютые звери, стремились на добычу. Славный свирепостию Хан Половецкий, Кончак, был также разбит ими близ Хороля, несмотря на его самострельные, необыкновенной величины луки. Киевляне догнали сего хитреца в бегстве и представили Святославу со всеми его снарядами, но, кажется, не воспользовались оными. Не хотев идти по следам Владетелей Северских, чтобы не иметь той же участи, Святослав был причиною новых бедствий. он ходил с войском на Литву, как бы предвидя, что она будет для нашего отечества еще опаснее Половцев. Напрасно Послы его благоразумно представляли им, что добрые Россияне и единокровные должны извлекать меч только на врагов иноплеменных. назначив богатые вклады в церкви, в монастыри и велев раздать часть казны бедным, Ярослав объявил своим наследником Олега. Изумленный Роман - лишась таким образом и приобретенной и наследственной области - искал защиты у Рюрика и Ляхов. Святослав дал им слово впредь не нарушать мира и сдержал оное, довольный честию первенства между Князьями южной России. Когда почти вся Россия наслаждалась тишиною, Смоленская и Новогородская область представляют нам ужасы мятежа и картину воинской деятельности. Тогда Рюрик, обличив зятя в умыслах неприятельских и велев повергнуть пред ним грамоты крестные, обратился к Всеволоду Георгиевичу. обещал без выкупа освободить пленного Мстислава Романовича, требуя единственно того, чтобы Рюрик отступил от союза с Великим Князем. - буде искренно желаешь мира, то дай свободный путь моим Послам чрез твою область ко Всеволоду и Давиду. Летописцы, уважая дела набожности более государственных, сказывают, что никто из Князей Смоленских не превзошел Давида в украшении храмов. сын Ярославов, Владимир, освободив наследственную область свою от ига Венгров, чрез несколько лет умер и не оставил детей. Тогда сей Князь, озлобленный общею к нему ненавистию Вельмож, начал свирепствовать как второй Бузирис в своих новых владениях. Роман пришел с войском к Овручу и сверх чаяния предложил тестю мир, убеждая его отказаться от союза Ольговичей. что Ольговичи без сомнения не оставят Галицкой области в покое и что лучше добровольно поддаться одному из них. довольный Новогородцами, милостиво одарил их в Коломне и велел им идти с миром в свою отчизну, сказав торжественно. они прославили великодушие Мстислава, единогласно объявили его своим Князем и заключили Святослав с Боярами Владимирскими в доме Архиерейском. Видя междоусобие Игоревичей, Лешко Белый соединился с Александром Бельзским, сыном умершего Всеволода Мстиславича, и приступил к городу Владимиру. к ним обратился несчастный народ Галицкий, обвиняя себя в том, что не умел прежде ценить благословенного их княжения. Всеволод Георгиевич, Княжив 37 лет, спокойно и тихо преставился на пятьдесят осьмом году жизни 15 апреля 1212 г. и хотя не мог назваться самодержавным Государем России, однако ж, подобно Андрею Боголюбскому, напомнил ей счастливые дни единовластия. Димитрий, как бы предчувствуя бедствие, неохотно поехал в сей Удел, некогда знаменитый и столь любезный для его деда. Новогородские воины поссорились с Смоленскими, убили одного человека в драке и торжественно объявили, что не хотят идти далее. В надежде на могущество брата, Георгия Владимирского, он грозился наказать тестя и смело поднял руку на кровопролитие междоусобное. Георгий, Ярослав и Князья Муромские, действуя заодно, вооружили самых поселян и в необозримых рядах стали на берегу Кзы. Летописцы сказывают, что Князь Владимирский и меньший брат его имели 30 знамен, или полков, 140 труб и бубнов. На рассвете Мстислав и Константин приближились к неприятелю, который зашел за дебрь и расположился на горе, окруженной плетнем. и когда вы уже не боялись дальнего пути, то можете перейти и за дебрь, где мы вас ожидаем. На одном крыле стоял Владимир Рюрикович Смоленский, на другом Константин, в средине Мстислав с Новогородцами и Князь Псковский. Летописцы живо представляют ужас сей битвы, говоря, что сын шел на отца, брат на брата, слуга на господина. Там могли они несколько времени жить спокойно вместе с родительницею, печально смотря на башни Владимирские, наследственную столицу Романову. Жители - вероятно, смесь Россиян с Чудью - зависели от великого Князя Георгия и в особенности от Ростовского. задыхаясь от густого дыма, воины Святославовы, ободренные речью Князя, приступили с другой стороны и зажгли город по ветру. Андрей, изнуренный тогда в силах походом Иерусалимским, не имел желания воевать и прибегнул к доброхотствующим ему Боярам Галицким. Мстислав - более воин, нежели политик - принял мнение Бояр и, с радостию назвав Андрея сватом, освободил Коломана. Вероятно, что Герцог Лешко также писал в Рим и жаловался Папе на условия мира, заключенного Венграми с Россиянами. Новогородцы требовали сильной помощи от Георгия и, с братом его, Святославом, вступив в Ливонию, опустошили берега реки Аа. изъявляя ненависть к ее новым храмам, разрушали Латинские церкви, монастыри, пленяли жен, детей и жгли хлеб на полях. оставив домы и работы сельские, жили в наших лесах, грабили, убивали путешественников, земледельцев, уводили женщин, лошадей и скот. Возбуждаемые Рыцарями, толпы Чуди два раза зимою приходили внезапно из-за реки Наровы в Ижорскую землю, издавна область Новогородскую. Огорченный Ярослав клялся жестоким образом отмстить за такое злодейство, но вместо Рыцарей наказал одних невинных жителей Феллинской области. Тогда Епископ Альберт созвал всех Рыцарей, странствующих богомольцев, купцов, Латышей и сам выступил из Риги, окруженный Монахами, Священниками. ибо сей хитрый Епископ иногда еще признавал Россиян господами Ливонии, чтобы, обманывая их, тем спокойнее властвовать над оною. Новгород Северский, Стародуб, иногда земля Вятичей во XII веке принадлежали разным Владетелям, нередко обнажавшим меч друг на друга. oнo изъясняет, каким образом могли зайти на берега сего моря древние монеты Арабские, находимые там в большом количестве. также если Немец или Россиянин обесчестит девицу или вдову хорошего поведения, то взыскать с виновного 10 гривен серебра. и все другие Рижские Властители признают Двину вольною, от устья до вершин ее, для судоходства Россиян и Немцев. взглянув на больного, всегда угадывал, можно ли ему жить, и в противном случае обыкновенно предсказывал день его смерти. наконец, подражая Грекам, бессмертными своими летописями спасли от забвения память наших древнейших Героев, ко славе отечества и века. Вероятно, что оно в рассуждении слога, оборотов, сравнений есть подражание древнейшим Русским сказкам о делах Князей и богатырей. принеси же и ко мне друга милого, да не шлю к нему утренних слез моих в синее море. Со времен Владимира Святого нравы долженствовали измениться в древней России от дальнейших успехов Христианства, гражданского общежития и торговли. Таким образом, предложив читателю известия и некоторые мысли, служащие к объяснению наших древностей, обратимся к описанию важных происшествий. вместе с Олегом Курским теснил густые толпы их и, копием в грудь уязвленный, не думал о своей ране. не обогатился в сей бедной стране ни серебром, ни золотом, но отнял у многих жителей самое драгоценнейшее благо. Лишенные отцев, братьев, детей и пылая справедливою злобою, Финляндцы разорили селения вокруг Олонца и сразились с Посадником Ладожским. Нечаянное бегство всех знатнейших Бояр Галицких и ссора с Королем Венгерским были для него также весьма чувствительным огорчением. Осажденный им в Луцке, Ярослав искал милости в Данииле и получил от него в Удел Перемиль с Межибожьем. Добрый Архиепископ, как истинный друг отечества, не имея способов прекратить зло, старался по крайней мере уменьшить действие оного. ибо он дал слово возвратиться к ним в Сентябре месяце и выступить в поле для защиты их областей. Множество Венгров погибло в Днестре, который был от дождей в разливе, так что в Галицкой земле осталась пословица. Множество их пало от меча Россиян или отдалося в плен, другие умирали от изнурения сил или от болезней. Таким образом, не будучи всегда счастливым, Даниил превосходными достоинствами сердца и неутомимыми подвигами затмевал других современных Князей Российских. - Один из Князей Рязанских, Ингорь, по сказанию новейших Летописцев, находился тогда в Чернигове с Боярином Евпатием Коловратом. Изумленные Татары думали, что мертвецы Рязанские восстали, и Батый спросил у пяти взятых его войском пленников, кто они. Между тем Ингорь возвратился в область Рязанскую, которая представилась глазам его в виде страшной пустыни или неизмеримого кладбища. Чиновники Батыевы, с конным отрядом подъехав к Златым вратам, спрашивали, где Великий Князь, в столице или в отсутствии. - кто ел хлеб его и пил с ним чашу, тот уже не мог быть слугою иного Князя. Уже Батый находился в 100 верстах от Новагорода, где плоды цветущей, долговременной торговли могли обещать ему богатую добычу. Сей город весьма незнаменитый, имел тогда особенного Князя еще в детском возрасте, именем Василия, от племени Князей Черниговских. завоевали Мордовскую землю, Муром и Гороховец, принадлежавший Владимирскому храму Богоматери Тогда жители Великого Княжения снова обеспамятели от ужаса. им ли было смиренно преклонить выю и требовать цепей, когда другие Россияне, гнушаясь уничижением, охотно гибли в битвах. осадил город Ладыжин и, не умев двенадцатью орудиями разбить крепких стен его, обещал помиловать жителей, если они сдадутся. Завоевав Каменец, где господствовал друг Михаилов, Изяслав Владимирович, внук Игорев, Татары отступили с неудачею от Кременца, Даниилова города. таким образом сей достойный Воевода Российский и в самом плене своем умел оказать последнюю, важную услугу несчастным согражданам. могли предать земле кости милых ближних и в храмах, немедленно возобновленных их общим усердием, молиться Всевышнему с умилением. перевозили на волах свои кибитки и семейства, жен, детей и везде находили отечество, где могло пастися их стадо. Стрелы Моголов были весьма остры и велики, сабли длинные, копья с крюками, щиты ивовые или сплетенные из прутьев. возвратил ее супругу и, забыв вражду, обещал навсегда уступить ему Киев, если благость Всевышнего избавит Россию от иноплеменников. Марии Иерусалимской, и Рыцари его ознаменовали белые свои мантии черным крестом, дав торжественный обет целомудрия и повиновения начальникам. Пелгуй содрогнулся и видит на море легкую ладию, гребцов, одеянных мглою, и двух лучезарных Витязей в ризах червленных. пятьдесят были взяты в плен, и в том числе один, который в надменности своей хотел пленить самого Александра. за малое время до смерти постриглась в Георгиевском монастыре и была схоронена в оном подле ее сына, Феодора. Один Феодор стоял покойно и с веселым лицом ободрял терзаемого Князя, говоря, что он умирает, как должно Христианину. он ехал ставиться в Константинополь через Венгрию, говорил с Белою и ручался своим Князьям за искренность сего Монарха. Конрад, Герцог Краковский, Епископ и Бароны Польские снабдили нас также всякими мехами, прося Князя Василька быть нашим покровителем. Сей Император говорит с иностранцами только через переводчиков, и всякий, кто подходит к нему, должен стать на колена. Приставы наши говорили, что Хан отправит с нами собственных послов в Европу, если будем о том просить его. объявил снисходительно, что все обряды Греческой Веры, не противные Латинской, могут и впредь быть у нас соблюдаемы невозбранно. Сей Гильйом сделал для Хана огромное серебряное дерево, утвержденное на четырех серебряных львах, которые служили чанами в пиршествах. Епископ Суздальский, Кирилл, ревностный блюститель Княжеской чести, велел привезти оное в Владимир и положил в стене храма Соборного. что Александр должен, как верный страж Христиан, немедленно уведомить Рыцарей Ливонского Ордена, если Моголы снова пойдут на Европу. Неврюй, Олабуга, прозванием Храбрый, и Котья, Воеводы Татарские, уже шли в сие время наказать его за какое-то ослушание. Изъявляя уважение к Духовенству, сии завоеватели хотели доказать, что они не суть враги Бога Русского, как думал народ. Чрез несколько месяцев Великий Князь вторично ездил к Улавчию с Борисом Ростовским, с Андреем Суздальским и Ярославом Тверским. Напрасно говорили некоторые и Посадник Михалко, что воля сильных есть закон для благоразумия слабых и что сопротивление бесполезно. Великий Князь, негодуя на ослушного сына, велел схватить его во Пскове и под стражею отвезти в Суздальскую землю. Хотя Бела не исполнил данного Гертруде слова и даже не защитил ее супруга, осажденного Богемским Принцем в Юденбурге. Александр Невский по возвращении своем в Владимир терпеливо сносил бремя жестокой зависимости, которое более и более отягощало народ. Что может прибавить суд Историка, в похвалу Александру, к сему простому описанию народной горести, основанному на известиях очевидцев. но как он умер через несколько месяцев по кончине Невского, то брат их, Ярослав Тверской, сделался Великим Князем. ибо он смиренно приписывал успех своего оружия единственно заступлению Святого Леонтия, победив неприятелей в день памяти сего Мученика. Желая загладить сию неудачу, Новогородцы сыскали искусных мастеров и велели им на дворе Архиепископском строить большие стенобитные орудия. Видя, что надобно разведаться с ними мечом, Новогородцы немедленно перешли за реку и стали против Железного Немецкого полку. Три дня стояли Россияне на костях, то есть на месте сражения, в знак победы, и решились идти назад. Вместо добычи они принесли с собою трупы убиенных, знаменитых Бояр, и схоронили тело Посадника Михаила в Софийской церкви. Он поехал в Орду, где любимец Великого Князя, Ратибор, Тысячский Новагорода, вооружил Хана против своих единоземцев, говоря ему. Вслед за Послом двинулось к Русе их войско многочисленное, в коем находились Ладожане, Корелы, Ижерцы, Вожане и Псковитяне. овладели Судаком, Балаклавою, нынешним Азовом, или Танаисом, выгнали оттуда своих опасных совместников, Венециян, и стеснили древний Херсон, где. Димитрий надеялся на славу мужества, изъявленного им в битве Раковорской, и еще более на память отца, Героя Невского. приехал в Новгород и, в знак миролюбия забыв недоброжелательство Боярина Павши, согласился, чтобы народ возвратил ему сан Посадника. но, боясь на старости лет остаться изгнанником, прибегнул к Василиеву великодушию и до кончины своей пользовался любовию сограждан. а Моголы на возвратном пути разорили множество наших сел, под именем друзей отнимая у земледельцев скот, имение, одежду. сей человек приманил к себе многих людей, уверив их, что Небо послало его освободить отечество от ига Могольского. Великий Князь пошел с войском в область Новогородскую, начал неприятельские действия разорением многих селений и стал на Шелоне. они жгли и грабили домы, монастыри, церкви, не оставляя ни икон, ни сосудов, ни книг, украшенных богатым переплетом. Олег с согласия Святослава пожаловался на то Хану Телебуге, который, дав ему отряд Моголов, велел разорить слободы Ахматовы. многие люди из других областей, спасаясь от Моголов, прибежали в Тверь и вооружились вместе с ее мужественными гражданами. Он мирил Князей с народом, просвещал Духовенство, искоренял заблуждения, одушевленный ревностию к Вере и к чистоте Евангельского учения. - Кирилл посылал Епископа Сарского, Феогноста, к Патриарху Константинопольскому, Иоанну Векку, славному ученостию и красноречием, но изменнику православия. Татарин слушал подсудимых с важностию и с гордым видом, но не мог удержать их в пределах надлежащего смирения. Вторично вступили в переговоры и вторично заключили мир, который, сверх чаяния, не был нарушен до самой кончины Андреевой. Он первый возвеличил достоинство Владетелей Московских и первый из них был погребен в сем городе, в церкви Св. но Георгий удержал за собою Переславль, и, следственно, Великий Князь, хваляся впрочем милостию Тохты, не достигнул своей цели. Великий Князь Андрей скончал жизнь свою Схимником в 1304 году 27 июля, заслужив ненависть современников и презрение потомства. Граждане Костромские, преданные Михаилу, ненавидя память Андрееву и злобствуя на бывших его любимцев, самовольно их судили и наказывали. Михаил превозмог соперника и приехал с Ханскою грамотою в Владимир, где Митрополит возвел его на престол Великого Княжения. Зная неуступчивость врага своего, он хотел оружием смирить Георгия и дважды приступал к Москве, однако ж без успеха. Новгород, опустошенный в сие время пожаром, имел необходимую нужду в подвозах и, лишенный оных, мог быть жертвою голода. Князь, приняв сполна вышеозначенную сумму, должен освободить аманатов, изрезать сию грамоту и править нами согласно с древним уставом. К несчастию, жена Георгиева скоропостижно умерла в Твери, и враги Михаиловы распустили слух, что она была отравлена ядом. Он написал завещание, распорядил сыновьям Уделы, дал им отеческое наставление, как жить добродетельно, и простился с ними навеки. вручил дары Хану, Царице, Вельможам и шесть недель жил спокойно в Орде, не слыша ни угроз, ни обвинений. Узбек ехал тогда на ловлю к берегам Терека со всем войском, многими знаменитыми данниками и Послами разных народов. Он не хотел уступить и лег на месте битвы со своею дружиною Княжескою, оказав редкое, но бесполезное мужество. Да никто не обидит в Руси Церковь Соборную, Петра Митрополита и людей его, Архимандритов, Игуменов, Попов, и проч. Чрез несколько дней, посвященных слезам и молитве, Димитрий, как старший сын, наследовав власть родителя, отправил посольство в Владимир. Вдовствующая великая Княгиня Анна и Димитрий Михайлович с братьями выехали по Волге в ладиях навстречу ко гробу Михаилову. Народ благословил Небо за сие чудо, и погребение казалось ему уже не печальным обрядом, но торжеством Михаиловой святости. они были не что иное, как отрубки серебра, без всякого знака или клейма, весом около двадцати двух золотников. Эстонские Рыцари, несмотря на мир, убивали тогда купцов и звероловов Псковских на Чудском озере и на берегах Наровы. он поехал к Хану, чтобы вторично снискать его милость, низвергнуть Димитрия и вновь утвердить за собою Великое Княжение. Забыв пример отца, великодушно умершего для спокойствия подданных, Александр с жаром представлял Тверитянам, что жизнь его в опасности. Малодушный Александр, оставив свой добрый, несчастный народ, ушел во Псков, а братья его, Константин и Василий, в Ладогу. Самые Новогородцы едва спаслися от хищности Моголов, дав их послам 1000 рублей и щедро одарив всех Воевод Узбековых. но земледельцы могли спокойно трудиться на полях, купцы ездить из города в город с товарами, Бояре наслаждаться избытком. Сия действительно благословенная по тогдашним обстоятельствам перемена ознаменовала возвышение Москвы, которая со времен Иоанновых сделалась истинною главою России. он не хотел слушать Послов, и сам Архиепископ Василий, ездив к нему в Переславль, не мог его умилостивить. изнуренные трудностями пути и встреченные сильным отпором двинских чиновников, они не имели успеха и возвратились, потеряв множество людей. - Вместе с Тверским Князем поехали в Орду Роман Михайлович Белозерский и двоюродный его брат, Василий Давидович Ярославский. Хотя сии неприятельские действия тем и кончились, однако ж доказывали, что дружба Гедимина с Россиянами была только мнимая. Написали договор, согласный с Ореховским и через несколько месяцев клятвенно утвержденный в Лунде, где Послы Российские нашли Магнуса. но Магнус не согласился, ответствуя, что сии люди уже приняли Веру Латинскую и что их число весьма невелико. В Смоленске господствовал тогда Иоанн Александрович, внук Глебов, с коим Димитрий, Князь Брянский, в 1334 году имел войну. Вероятно, что Хан не участвовал в предприятии Димитрия и что сему последнему служила за деньги одна вольница Татарская. но Иоанн Александрович ободрился счастливым опытом своего мужества и, вступив в союз с Гедимином, захотел, кажется, совершенной независимости. Не имея особенной склонности к воинским действиям, Иоанн Даниилович остался в столице и вверил начальство двум своим Воеводам. Но подданные, облаготворенные деятельным, отеческим правлением Калиты, не смели жаловаться на бедствия случайные и славили его счастливое время. бесчисленные суда покрывали Волгу, а шатры - прекрасный, необозримый луг Моложский, и народ веселился в семидесяти питейных домах. Летописец рассказывает, что сей Родион, возведенный Московским Князем на первую степень Боярства, возбудил зависть во всех других Вельможах. жена Ханова и сын присылали дары Венедикту, и Генуэзцы, жители Кафы, ездили к нему в качестве Послов Татарских. Так говорит их собственный Летописец, прибавляя, что Немцы заложили крепость Нейгаузен в границах России на берегу реки Пижвы. но Рыцари, истребив их передовой отряд, вдруг осадили Изборск и, схватив племянника Гедиминова, Любка, изрубили его в куски. Еще в 1294 году один из знатных Бояр Новогородских, построив крепость близ границ Эстонских, хотел там властвовать независимо. собрал в Стокгольме Государственный Совет и предложил ему силою обратить Россиян в Латинскую Веру, требуя людей и денег. Симеон хотел, кажется, довести сей величавый народ до крайности и воспользоваться ею для утверждения своей власти над оным. Ливонские Рыцари действительно, нарушив тогда мир, выжгли села на границе в области Изборской, Островской и самое предместие Пскова. Мы упоминали о мирном договоре Казимира Польского с Литвою, отдавшего Любарту и Кестутию всю западную Волынию сгородом Брестом. Сведав, что Великий Князь, недовольный Смоленским Владетелем, союзником Литвы, намерен объявить ему войну, Ольгерд желал быть их миротворцем. в первом открылась весною 1352 года и свирепствовала до зимы с такою силою, что едва осталась треть жителей. Василий, без сомнения зараженный язвою, на возвратном пути скончался, к великому сожалению Новогородцев и примиренных с ними Псковитян. они возвратились уже по кончине Великого Князя с благоприятным ответом, чтобы Алексий ехал в столицу Империи для поставления. но тамошнее Духовенство не хотело иметь никакого дела с сим новым Патриархом и единодушно отвергнуло Феодорита как самозванца. Огорченный Всеволод поехал с жалобами к великому Князю и в Орду, вслед за дядею, который там и скончался. Митрополит, Князья, Бояре изъявляли к нему отменное уважение, и мы увидим сего благочестивого мужа исполнителем трудных государственных поручений. первый Греческими живописцами Феогноста Митрополита, второй Российскими придворными, Захариею, Иосифом и Николаем с товарищами, а третий иностранцем Гойтаном. Смоленск и Брянск уже давно зависели некоторым образом от Литовского Княжения, как союзник слабый обыкновенно зависит от сильного. села честолюбивого Сильвестра и других Вельмож Славянского Конца были взяты на щит, то есть разорены по определению Веча. Говорили явно, что он имел участь Андрея Боголюбского и что ближние Бояре, подобно Кучковичам, умертвили его вследствие заговора. Иоанну также саблю и шишак, жемчужную серьгу, стакан Цареградский, а двум будущим зятьям по золотой цепи и поясу. Юный Димитрий Иоаннович Московский также находился в Орде, но успел выехать оттуда еще до Хидыревой смерти и мятежа. пожар, какого еще не бывало и который слывет в летописях великим пожаром Всесвятским, ибо начался церковию Всех Святых. а племянник доказывал, что он, будучи сыном брата старшего, есть наследник его прав и властелин всех частных Уделов. Михаил спешил удалиться, громогласно обвиняя Димитрия и Митрополита, хотя они клятвою обязали его быть довольным и не жаловаться. с того времени, как вероятно, опустел сей древний город и Татары Заднепровские находились в некоторой зависимости от Литвы. принудил его вторично бежать в Литву, взял Зубцов, Микулин и пленил множество людей, чтобы ослабить державу опасного противника. Уже Мамай силою или хитростию соединил так называемую Золотую, или Сарайскую Орду, где царствовал Азис, и свою Волжскую. неприятельский воин скрылся во рву и, видя Князя Березуйского стоящего перед городскими воротами, ударил его сквозь мост копием. столь мало верил он святости Государственных договоров и чести народа, имевшего причину ненавидеть его, как жестокого злодея России. Не только страх быть окруженным полками Российскими, но и другие обстоятельства вселяли в Ольгерда сие нетерпеливое желание мира. Одним словом, Ольгерд, думая только о себе, забыл пользу своего шурина и не включил его в договор мирный. Оставленный зятем, Михаил вторично обратился к Мамаю и выехал из Орды с новым ярлыком на великое Княжение Владимирское. - Нам нужны не щиты и не копья, а только одни веревки, чтобы вязать пленников, слабых, боязливых Москвитян. Набег Кестутиев, прервав мирную связь между Литвою и Россиею, долженствовал иметь следствие, и старец Ольгерд хотел предупредить Димитрия. Последний Московский Тысячский, Василий Васильевич Вельяминов, умерший Схимником, оставил сына, именем Ивана, хотевшего, может быть, заступить место отца. Димитрий с нетерпением ждал Новогородцев, которые явились наконец в его стане, пылая ревностию отплатить Михаилу за бедствие Торжка. - Сия междоусобная война, счастливая для Великого Князя, была долгое время оплакиваема в Тверских областях, разоренных без милосердия. Казанская Болгария, еще прежде России покоренная Батыем, с того времени зависела от Ханов, и жители смешались с Моголами. Сыновья Димитрия Суздальского соединились с полками Московскими и приближались к Казани 16 марта, городу славному в нашей истории. любил сие место, где сближаются ее пределы с Болгариею, Вяткою, Пермию, и часто сам приезжал туда из Сарая. Войско Российское, истребив огнем села их, зимовища, суда, заставило двух Болгарских Владетелей, Осана и Махмат-Салтана, покориться Великому Князю. Мамай - истинный Властелин Орды, во всем повелевая Ханом - затрепетал от гнева, услышав о гибели своего войска. К сим двум главным утеснителям и врагам нашего отечества присоединился внутренний изменник, менее опасный могуществом, но зловреднейший коварством. Олег Рязанский, воспитанный в ненависти к Московским Князьям, жестокосердый в юности и зрелым умом мужеских лет наученный лукавству. Мамай со всем царством идет в землю Рязанскую против меня и тебя, - писал он к Великому Князю. В обстоятельствах столь важных, решительных, первою мыслию Димитрия было спешить в храм Богоматери и молить Всевышнего о заступлении. исчисляли все бедствия, претерпенные ими от варваров в течение ста пятидесяти лет, и дивились постыдному терпению своих отцев. Князья, Бояре, граждане, земледельцы были воспламенены равным усердием, ибо тиранство Ханов равно всех угнетало, от престола до хижины. В Коломне соединились с Димитрием верные ему сыновья Ольгердовы, Андрей и Димитрий, предводительствуя сильною дружиною Полоцкою и Брянскою. Скоро пришла весть, что Мамай, совокупив всю Орду, уже три недели стоит за Доном и ждет Ягайла Литовского. Там настиг его Князь Владимир Андреевич, внук Калитин, и великий Воевода Тимофей Васильевич со всеми остальными полками Московскими. Сам тесть Великого Князя, Димитрий Нижегородский, сведав о быстром стремлении неприятеля, послал к Хану двух сыновей с дарами. Купцы, земледельцы окрестных селений, пришедшие в Москву с детьми и с драгоценнейшею собственностию, - Иноки, Священники требовали оружия. Неприятели скроются, когда испытают нашу бодрость и сведают, что Великий Князь с сильными полками заходит им в тыл. И в наше время, когда неприятель, раздраженный упорством осажденных, силою входит в город, что может превзойти бедствие жителей. но Великий Князь, чистый в совести пред Богом и народом, не боялся ни жалобы современников, ни суда потомков. С одной стороны знаки раскаяния и смирения, с другой твердость, но соединенная с умеренностию, произвели наконец желаемое действие. Димитрий возвратился в Москву с честию и без всякого урона, оставив в областях Новогородских глубокие следы ратных бедствий. Сколь вообще ни ужасны были тогда законы войны, но Летописцы говорят о сих злодействах Святослава с живейшим омерзением. Святослав мужественно сразился на берегах Вехри, и жители Мстиславские смотрели с городских стен на битву, упорную и кровопролитную. чрез месяц, в день Благовещения, обнял брата как друга и новою договорною грамотою утвердил искренний с ним союз. Сверх областей наследственных, Димитрий отказал второму сыну Галич, третьему Белозерск, четвертому Углич, купленные Калитою у тамошних Князей Удельных. Какая победа в древние и новые времена была славнее Донской, где каждый Россиянин сражался за отечество и ближних. - Знаменитые монастыри Чудов, Андроньев, Симоновский в Москве, Высоцкий близ Серпухова и другие остались также памятниками времен Донского. Они посылают нам соболей, куниц и рысей, коими Вельможи Русские украшаются, торгуют и дарят Ханов, Греков и Немцев. Употребив всю жизнь на благотворение, Стефан хотел закрыть глаза в Москве, где и преставился в княжение Василия Димитриевича. За нами везли на колесах три струга с большою лодкою, и в Четверток спустили их на реку Дон. Оттуда приплыли мы к Тихой Сосне и на ее берегах видели ряд белых каменных столпов, подобных малым стогам. Таким образом проплыв еще мимо Улуса Вулатова и Акбугина, мы накануне Вознесения достигли Азова, города Фряжского и Немецкого. занимал деньги в Греции на имя Великого Князя, схватили его как неисправного должника и хотели заключить в темницу. В грамоте сказано, чтобы жители ему повиновались и что он, следуя древним уставам, должен блюсти там общее спокойствие. В Государствование Донского Россияне Великого Княжения оставили куны, заменив оные мелкою, серебряною монетою, для коей служила образцом Татарская. а древнейшие из серебряных, доныне нам известных, биты в княжение Димитрия, весом 1 4 золотника, с изображением всадника. В мирном условии Тверского Князя с Димитрием, заключенном в 1375 году, еще упоминается о резанях, или мелких кунах. Изумленные внезапным их нашествием, жители нс могли отстоять городов, основанных среди пустынь и болот в течение двухсот лет. Новогородцы отвечали, что народная дань издревле шла обыкновенно в общественную казну, а Князь довольствовался одними пошлинами и дарами. Сей грозный шум ополчений, где миллионы людей бывают в движении, производим любовию ко славе, а не к стяжанию. хвалил Государей милосердых и так мало заботился о снискании сей добродетели, что оставил в Дамаске одни кучи пепла. Сии удары, нанесенные Моголами Моголам, изнурили силы Волжских и долженствовали веселить Россиян мыслию о близкой счастливой свободе отечества. Но Великий Князь бодрствовал в совете Бояр мудрых и в сие решительное время явил себя достойным сыном Димитрия. не устрашился ни славы Тамерлана, ни четырех его сот тысяч Моголов, которые, по слуху, шли под его знаменами. Василий, осторожный, рассмотрительный, имел отважность, но только в случае необходимости, когда слабость и нерешительность ведут к явному бедствию. Карачев, Мценск, Белев с другими Удельными городами Князей Черниговских, потомков Святого Михаила, которые волею и неволею поддалися Витовту. Посадник Тимофей Юрьевич, предводительствуя осьмью тысячами воинов, обратил в пепел старый Белозерск, а жители нового откупились шестидесятые рублями. За реками Сулою и Хоролем, на берегах Ворсклы стоял Тимур Кутлук с Моголами, более желая мира, нежели битвы. Гордый Князь Литовский, подражая хвастовству Восточному, хотел еще, чтобы Моголы изображали на своих деньгах знамение, или печать его. ибо со времени нашествия Тамерланова прервал все сношения с нею, как бы не зная, кого признавать ее Главою. Имев Христианское имя Иакова, он назван в монашестве Иакимом и погребен в Обители Солотчинской, им основанной близ Рязани. Хотя они, подобно Новугороду, имели свою особенную систему политическую и в самом деле мало зависели от Великого Князя. красоте ее церквей, святых обителей и пышности двора Василиева, напомнившей им древние предания о блестящем дворе Ярослава Великого. он не хотел послать к ним никого из своих братьев или Бояр старейших, ожидая, чем кончатся междоусобия Ординские. готовя рать многочисленную, все еще уверял его в своей ревностной дружбе и писал к нему, выступив в поход. Эдигей, обложив Москву, нетерпеливо ждал к себе Князя Тверского с орудиями стенобитными и не предпринимал ничего против города. - Великий Хан послал меня на тебя с войском, узнав, что дети Тохтамышевы нашли убежище в земле твоей. вы ругаетесь не только над купцами нашими, не только всячески тесните их, но и самых Послов Царских осмеиваете. Были у вас нравы и дела добрые, когда жил Боярин Феодор Кошка и напоминал тебе о Ханских благотворениях. мы ныне сами видели Улус твой и сведали, что ты собираешь в нем по рублю с двух сох. - Но Великий Князь не хотел слушаться ни приказаний, ни советов его, сведав о новом мятеже в Орде. Сей знаменитый внук Калитин жил недолго и преставился с доброю славою Князя мужественного, любившего пользу отечества более власти. он платил ее, кажется, до самого конца жизни своей, несмотря на внутренние беспорядки, на частые перемены в Орде. Псковитяне, запретив вывоз хлеба, изгнали всех пришельцев, и сии бедные с женами, с детьми умирали на большой дороге. Присвоив себе Нижний Новгород, Суздаль, Муром, - вместе с некоторыми из бывших Уделов Черниговских в древней земле Вятичей. В числе грамот сего времени сохранился также договор Великого Князя с Феодором Ольговичем Рязанским, писанный в 1403 году. знатное количество серебра с Монахом Ослябею, бывшим Любутским боляричем, но уговорил и других Князей Российских сделать то же. написав грамоту к Василию Димитриевичу, ко всем Князьям Российским, Боярам, Духовенству, мирянам, благословляя их и требуя Христианского прощения. Наместники его были высланы из южной России, волости и села Митрополитские описаны на Государя и розданы Вельможам Литовским. Сие было виною многих долгов, убытков, мятежа, убийства, - и что всего хуже - бесчестия для нашей Митрополии. Куны наконец столь унизились в цене, что в 1407 году Псковитяне давали ими 15 гривен за полтину серебра. Она построила Вознесенкий Девический монастырь в Кремле, церковь Рождества Богоматери и другие, расписанные Греком Феофаном и Симеоном Черным. но Митрополит, отгадав его мысль, с насмешкою дал ему чувствовать, что крестьяне не воины и сермяги не латы. Одним словом, последние годы Василия Димитриевича и первые сына его составляют печальнейшую эпоху нашей Истории в XV веке. Несмотря на сии неприятельские действия Витовта в северозападной России, он жил мирно с юным внуком своим, Великим Князем. а добродушный сын Сигизмундов, Михаил, умер изгнанником в России, отравленный каким-то злодеем по наущению Вельмож Литовских, как думали. что сей Мурза необходимо присвоит себе власть и над Россиею и над Литвою, где господствует друг Юриев, Свидригайло. С сего времени Владимир утратил право города столичного, хотя в титуле Великих Князей, все еще именовался прежде Москвы. Сын, восходя на трон после отца, оставлял все, как было, окруженный теми же Боярами, которые служили прежнему Государю. В сие время Шемяка приехал в Москву звать Великого Князя на свадьбу, помолвив жениться на дочери Димитрия Заозерского. - Между тем в Большой, или Золотой, Орде господствовал брат Махметов, Кичим, среди опасностей, мятежей и внутренних неприятелей. Задобренный ласковыми письмами Царя и Патриарха, Василий встретил Исидора со всеми знаками любви, дарил, угощал в Кремлевском дворце. Достойно замечания, что Эрфурт показался им самым богатейшим в Германии городом, наполненным всякими товарами и хитрыми произведениями рукоделия. что все люди телесно воскреснут в День суда и явятся пред судилищем Христовым дать отчет в делах своих. семнадцатью Митрополитами, Архиепископами и всеми бывшими там Святителями, кроме одного Марка Ефесского, неумолимого старца, презрителя угроз и корысти. По кончине блаженного Фотия земля Русская несколько лет оставалась без духовного Пастыря, волнуемая нашествием варваров и внутренним междоусобием. Казимир хотел, чтобы они взяли от него Наместников в свою столицу и явно отложились от Василия Василиевича, говоря. В Шведской Финляндии властвовал тогда Государственный Маршал, Карл Кнутсон, получив ее в Удел от Верховного совета и Короля. бумаги Немецкого Ордена, хранящиеся в древнем Кенигсбергском Архиве, объясняют для нас сей предлог войны с ее достопамятными обстоятельствами. Рыцари за него вступились и собрали войско, которое будто бы само собою, без их ведома, начало неприятельские действия. считали сей феномен предтечею каких-нибудь новых государственных бедствий и тем более обрадовались нечаянному известию о прибытии Великого Князя. Князья вступили в город, вломились во дворец, захватили мать, супругу, казну Василиеву, многих верных Бояр, опустошив их домы. села и земли, купленные Московскими Боярами вокруг Суздаля, Городца, Нижнего, долженствовали безденежно возвратиться к прежним владельцам, и проч. Может быть, Великий Князь действительно говорил и чувствовал одно в порыве Христианской набожности, которая питается уничижением земной гордости. Ежедневно приходило к нему множество людей из разных городов, требуя чести служить Верою и правдою истинному Государю России. Во время несчастия Василиева Новогородцы признали Шемяку своим Князем и заставили его клятвенно утвердить все древние права их. Уже миновало шесть месяцев за срок, а ты не возвратил ни святых крестов, ни икон, ни сокровищ Великокняжеских. Когда же в безумной гордости посмеешься над клятвами, то не мы, но сам возложишь на себя тягость духовную. Прошло два года без кровопролития, с одной стороны в убеждениях миролюбия, с другой в тайных и явных кознях. сам остановился в Галиче, а сына своего, Иоанна, с Князьями Боровским, Оболенским, Феодором Басенком и с Царевичем Ягупом. Любя умножать власть свою, он еще не дерзал коснуться Твери, где Князь Борис Александрович, сват его, скончался независимым. преемниками его в Епископстве сей еще малоизвестной страны были Исаакий и Питирим, ревностные наставники и благотворители тамошних обитателей. Сия горсть людей, усиленная двумя тысячами иноземцев под начальством храброго Генуэзского витязя Джустиниани, представляла все могущество Восточной Империи. Россияне всегда с благодарностию воспоминали, что она сообщила им и Христианство, и первые художества, и многие приятности общежития. Впрочем, Россияне, жалея о Греции, нимало не думали, чтобы могущество новой Турецкой Империи было и для них опасно. Если бы Моголы сделали у нас то же, что в Китае, в Индии или что Турки в Греции. Если мы в два столетия, ознаменованные духом рабства, еще не лишились всей нравственности, любви к добродетели, к отечеству. Князья Московские поклонами в Орде - действие, оскорбительное для нашей гордости, но спасительное для бытия и могущества России. Одним из достопамятных следствий Татарского господства над Россиею было еще возвышение нашего Духовенства, размножение Монахов и церковных имений. но в 1228 году они уже были в России способом доказывать свою невинность пред судиями и назывались полем. но видим, что Духовенство наше везде старалось умножать свои права судебные, доказывая их древность мнимыми церковными уставами Св. но в пятом-надесять, имея училища законоведения и Римское Право, Европа в сем отношении и уже далеко нас опередила. открылись новые пути торговли, с Востоком чрез Орду, с Константинополем и с Западом чрез Азов посредством реки Дона. - Ханы для своих выгод покровительствовали у нас торговлю, чтобы мы, обогащаясь ею, тем исправнее платили Ординскую дань. Роскошь состояла во множестве слуг, в богатой одежде, в высоком доме, в глубоких погребах, наполненных бочками крепкого меда. Добрый купец, Боярин, редко грамотный, любил внучатам своим твердить умное слово деда его, которое обращалось в семейственную пословицу. однако ж не утратили всех признаков гражданского образования и доказали, сколь оно живуще под самыми сильными ударами варварства. Признал также независимость Твери, заключив договор с шурином, Михаилом Борисовичем, как с братом и равным ему Великим Князем. второй обязывался не иметь никакого сношения с врагами первого, с сыновьями Шемяки, Василия Ярославича Боровского и с Можайскими. Царь не смел гнаться за ними, а послал отряд к Галичу, где Татары не могли сделать важного вреда. - Князь Симеон доходил почти до самой Казани и, без битвы пролив множество крови, возвратился с именем победителя. однако ж, следуя внушениям благоразумия, отправили к ним посольство с предложением быть миротворцами между ими и Великим Князем. а слуги и наемники ее бросали в них каменьями, звонили в Вечевые колокола, бегали по улицам и кричали. Устрашаемые их дерзостию, люди благоразумные тужили в домах и безмолвствовали на Вече, где клевреты или наемники Борецких вопили. еще размышлял, советовался с матерью, с Митрополитом и призвал в столицу братьев, всех Епископов, Князей, Бояр и Воевод. за нас правда и Господь Вседержитель, бросились на конях в Шелонь, с крутого берега и в глубоком месте. Холмский уже нигде не видал неприятельской рати и мог свободно опустошать села до самой Наровы или Немецких пределов. Тогда Великий Князь послал опасную грамоту к Новогородцам с Боярином их, Лукою, соглашаясь вступить с ними в договоры. Весть о казни Димитрия Борецкого и товарищей его сделала глубокое впечатление как в народе, так и в чиновниках. граждане и жители сельские в течение двух месяцев ходили туда вооруженными толпами из Московских владений грабить и наживаться. а другой Воевода, Гаврило Нелидов, им отряженный, овладел Уросом и Чердынью, схватив тамошнего Князя Христианской Веры, именем Михаила. но Татары в шесть дней достигли до своих Катунов, или Улусов, откуда прежде шли к Алексину шесть недель. во-вторых, лестным для его честолюбия свойством с Палеологами возбудить в нем ревность к освобождению Греции от ига Магометова. Вследствие сего намерения Кардинал Виссарион, в качестве нашего единоверца, отправил Грека, именем Юрия, с письмом к Великому Князю. - Папа дал Софии богатое вено и послал с нею в Россию Легата, именем Антония, провождаемого многими Римлянами. Вслед за Легатом Римским Великий Князь послал в Венецию Антона Фрязина с жалобою на Тревизана, велев сказать Дожу. махиною, неизвестною тогдашним Москвитянам и называемою бараном, разрушил до основания стены Кремлевской церкви, которые уцелели в ее падении. Сия палата есть так называемая Грановитая, которая в течение трехсот двадцати лет сохранила всю целость и красоту свою. глубокие погребы и ледники служили основанием сего великолепного здания, совершенного через девять лет и ныне именуемого дворцом теремным. Псковитяне, услышав о гневе Государя, немедленно отправили к нему Князя Ярослава Васильевича с тремя Посадниками и многими Боярами. Но в сем заключенном между Россиею и Крымом договоре не упоминалось именно ни об Ахмате, ни о Казимире. Сей гонец должен был изъясниться с Зенебеком наедине и предложить ему возобновление союза, заключенного между Россией и Менгли-Гиреем. Пишут, что Великая Княгиня София, жена хитрая, честолюбивая, не преставала возбуждать супруга к свержению ига, говоря ему ежедневно. с последним находилось 600 служителей и 3200 торговых людей, которые привели 40000 Азиатских лошадей для продажи в России. когда же возвратился, то немедленно приказал, из уважения к Венециянской Республике, ссудить его из казны нужною суммою денег. Иоанн простил Новогородцев, обогатив казну свою их серебром, утвердив верховную власть Княжескую в делах судных и в Политике. Сие путешествие Иоанново - без войска, с одною избранною, благородною дружиною - имело вид мирного, но торжественного величия. но, из уважения к ходатайству Архиепископа и Веча, освободил некоторых, менее виновных, приказав взыскать с них денежную пеню. - Быв девять недель в Новегороде, Иоанн выехал оттуда со множеством серебра и золота, как сказано в летописи. Архиепископ Феофил и знатнейшие чиновники проводили государя до первого стана, где он с ними обедал, казался весел, доволен. они жаловались на самовластие Великокняжеское, противное древнему уставу, по коему Новогородец мог быть наказываем только в своем отечестве. Забвенные единомышленники Марфины воспрянули как бы от глубокого сна и говорили народу, что они лучше его предвидели будущее. в левой брату, Князю Борису Васильевичу, с Князем Васильем Михайловичем Верейским и с Воеводою матери своей, Семеном Пешком. Ноября 23 Великий Князь находился в Сытине, когда донесли ему о прибытии Архиепископа Феофила и знатнейших сановников Новогородских. Сей мост, с удивительною скоростию сделанный на судах через реку Волхов, своею твердостию и красою заслужил похвалу Иоаннову. Иоанн велел Боярам своим условиться с ними о дани и хотел брать по семи денег с каждого земледельца. Февраля 3 Наместник Великокняжеский, Иван Оболенский-Стрига, отыскал все письменные договоры, заключенные Новогородцами с Литвою, и вручил их Иоанну. вызолоченную кружку, два кубка, мису и пояс серебряные, весом в тридцать один фунт с половиною, и 200 корабельников. одним словом, владычествовало как собрание народа Афинского или Франков на поле Марсовом, представляя лицо Новагорода, который именовался Государем. хотя и платили дань Ординскую, но Великим Князьям, не зная Баскаков и не быв никогда подвержены их тиранству. Святители Новогородские, избираемые гласом народа, по всеобщему уважению к их личным свойствам, превосходили иных достоинствами Пастырскими и гражданскими. Сей народ считался некогда самым воинственным в России и где сражался, там побеждал, в войнах междоусобных и внешних. гордый Витовт, презирая остатки Капчакского Ханства, хотел одним ударом сокрушить их и погубил рать свою на берегах Ворсклы. Мать, Митрополит, Архиепископ Вассиан, добрые советники, а всего более опасность России, к чести обеих сторон, прекратили вражду единокровных. Иоанн приехал в Кременец, городок на берегу Лужи, и дал знать Воеводам, что будет оттуда управлять их движениями. Полки наши, расположенные на шестидесяти верстах, ждали неприятеля, отразив легкий передовой отряд его, который искал переправы через Угру. Благословение нашего смирения на тебе, на твоем сыне, на всех Боярах и Воеводах, на всем христолюбивом воинстве Аминь. Прочитав сие письмо, достойное великой души бессмертного мужа, Иоанн, как сказано в летописи, исполнился веселия, мужества и крепости. заблаговременно взяв меры отвлечь Ахмата от России, Великий Князь ждал их действия и для того не хотел битвы. несмотря на бегство неприятеля, на целость войска и Державы, Москвитяне, веселяся и торжествуя, не были совершенно довольны Государем. Еще в 1478 году, покоряя Новгород, Московская рать входила в их Нарвские пределы и возвратилась оттуда с добычею. Сие впадение Россиян в Дерптскую землю описано самим Магистром Ливонским, Бернгардом, в донесении его к Главе Прусского Ордена. Иоанн, в надежде воспользоваться услугами Бельского, принял его с отменною милостию и дал ему в отчину городок Демон. между тем советовал Ахматовым сыновьям, Сеид-Ахмату и Муртозе, тревожить Россию и старался отвлечь Хана Менгли-Гирея от нашего союза. Я с своей стороны, - приказывал к нему Иоанн, - не упускаю ни единого случая делать тебе угодное. будучи неприятелем Казимира, он искал дружбы Государя Московского и в 1482 году прислал к нему чиновника, именем Яна. Иоанн возобновил сию древнюю связь, которая могла распространить славу его имени в Европе и способствовать нашему гражданскому образованию. Боярин Михаиле Плещеев с знатною дружиною в 1482 году отправился за невестою в Молдавию, где и совершилось обручение. узнав же о сем тайном союзе и, как вероятно, обрадованный справедливым поводом к разрыву, немедленно объявил Михаилу войну. Князья Микулинский и Дорогобужский вступили в службу Великого Князя, который дал первому в поместье Дмитров, а второму Ярославль. и, сведав, что они двинулись к Тавриде, отрядил Козаков с Нордоулатом, бывшим Царем Крымским, на Улусы Золотой Орды. в 1486 году Семен Борисович, в 1487 Боярин Дмитрий Васильевич Шеин, с ласковыми грамотами и дарами, весьма умеренными. сего мы не можем видеть спокойно и шлем твоему величеству тяжелый поклон с легким даром чрез слугу, Ших-Баглула. Великий Князь назначил других Полководцев, Князя Даниила Щеню и Григорья Морозова, которые с 60000 воинов приступили к Хлынову. Иоанн немедленно приказал заключить Мистра Леона в темницу и через шесть недель казнил всенародно на Болванове за Москвою-рекою. Такую же участь имел в 1485 году и другой врач, Немец Антон, лекарствами уморив Князя Татарского, сына Даниярова. Зосима удалил от церкви многих Священников и Диаконов, которые отличались усердием к православию и ненавистию к Жидовскому расколу. ставил Небо во свидетели, что не думал сделать ему ни малейшего зла, и требовал, чтобы он наименовал клеветника. Полководцы Иоанновы, Царевич Салтаган, сын Нордоулатов, и Князья Оболенские, Петр Никитич и Репня, возвратились, не сделав ничего важного. Андрея свели на Казенный двор, оковали цепями и приставили к нему многочисленную стражу, состоящую из Князей и Бояр. - Второе предложение Поппелево состояло в том, чтобы Иоанн запретил Псковитянам вступаться в земли Ливонских Немцев, подданных Империи. они признавали Казимира общим врагом, и Делатор, чтобы тем вернее успеть в государственном деле, объявил желание Римского Короля. Вслед за ними Король Римский вторично прислал Делатора, чтобы он был свидетелем клятвенного Иоаннова обета исполнять заключенный договор. А буде Король женится на Принцессе Бретанской, то говорить о сыне его, Филиппе, или о Саксонском Курфирсте Фридерике. о мире его с Владиславом, который обязался ему заплатить за Венгрию 100000 червонцев, объявив Максимилиана после себя наследником. одним словом, представляют все движения Европы очам любопытного Иоанна, который хотел быть сам одним из ее Великих Монархов. Снупс, обласканный Великим Князем, немедленно изъявил желание ехать в дальнейшие страны полунощные и на восток, к берегам Оби. Изяслав I, как известно, был женат на Княжне Абассинской, а сын Андрея Боголюбского супругом славной Грузинской Царицы, Тамари. Князья Воротынские, Симеон Федорович с племянником Иваном Михайловичем, вступив в нашу службу, засели города Литовские, Серпейск и Мещовск. а Смоленск, Любутск, Мценск, Брянск, Серпейск, Лучин, Мосальск, Дмитров, Лужин и некоторые иные места по Угру за Литвою. мать ночевала с нею, а Великий Князь два раза приезжал обнять любезную ему дочь, с которою расставался навеки. В Смоленске, Витебске, Нолоцке Вельможи и Духовенство встречали ее с дарами и с любовию, радуясь, что кровь Св. - Отпустив Станислава, Великий Князь послал гонца в Вильну наведаться о здоровье Елены и дал ему два письма. не отвергал и мира с Литвою, требуя единственно, чтобы Александр удовлетворил ему за понесенные им в войне убытки. извиняясь, что за худою зимнею дорогою не уведомил его вовремя о сватовстве Александровом, Иоанн убеждал Хана забыть прошедшее. ибо они привозили к нам не только Фламандские сукна и другие Немецкие рукоделия, но и соль, медь, пшеницу. Сам Государственный правитель, Стен Стур, находился в Або, имея сорок тысяч воинов, и хотел встретить Россиян в поле. Война кончилась тем, что Король Датский, друг Иоаннов, сделался Государем Швеции, согласно с желанием ее Сената и Духовенства. Иоанн дал ей знать о том в самых ласковых выражениях, уверяя, что Казань всегда будет собственностию ее рода. Дай Бог, чтобы он благополучно возвратился с нашим великим поклоном и к тебе и ко всем друзьям твоим. После обедни Иоанн возвратился в свой дворец, а Димитрий, в венце и в бармах, провождаемый всеми детьми Государевыми. Василий, коего рождение, прославленное чудом, было столь вожделенно для отца, не мог лишиться всех прав на любовь его. Сия первая знаменитая Боярская опала изумила Вельмож, доказав, что гнев Самодержца не щадит ни сана, ни заслуг долговременных. Слабость и бедствия их преемников, смерть завоевателя Персидского, Узун-Гассана, и малодушие его наследников возвратили независимость сей стране Каспийской. Он прислал в Москву Вельможу своего, Шебеддина, с учтивыми и ласковыми словами, на которые ответствовали ему такими же. сии рассказы, повторяемые с прибавлением, служили источником баснословия о чудовищах и немых людях, будто бы обитающих на северо-востоке. что Александр нудит к тому и супругу, желая угодить Папе и в летописях Римской Церкви заслужить имя Святого. Папа в красноречивой Булле изъявлял свою радость, что еретики озаряются светом истины, и присылал в Литву мощи Святых. Поздно брат и зять мой исполняет условия, - ответствовал Великий Князь, - именует меня наконец Государем всей России. Новогородский Наместник, Андрей Федорович Челяднин, вел Большой полк, имел знамя Великокняжеское, избирал частных предводителей и давал все повеления. Александр молчал, и Немецкие воины, им нанятые, грабя жителей в собственной его земле, имели сшибки с нашими отрядами. Началась война, славная для мужества Рыцарей, еще славнейшая для Магистра, но бесполезная для Ордена, бедственная для несчастной Ливонии. Ни красноречие, ни истина сих упреков не тронула Александра, коего Вельможи ответствовали, что Шиг-Ахмет должен винить самого себя. Потому Иоанн, известив Менгли-Гирея о заключенном договоре, предлагал ему для вида также примириться с Александром на 6 лет. но Елена отвечала, что не может думать о сватовстве, пока Великий Князь не утвердит истинной дружбы с Литвою. - Исполняя желание отца, Василий и братья его обязались между собою грамотами жить в согласии по родительскому завещанию. но Иосиф доказывал, что раскаяние, вынужденное пылающим костром, не есть истинное и не должно спасти их от смерти. Соединение трех Государств северных, обещая им силу и важность в политической системе Европы, было предметом усилий Короля Датского. при заключении государственных договоров Министры смотрели на географические чертежи и вычисляли торговые прибытки, основывая на них государственное могущество. Россия около трех веков находилась вне круга Европейской политической деятельности, не участвуя в важных изменениях гражданской жизни народов. хотя достохвальные усилия Князей Московских, от Калиты до Василия Темного, многое приготовили для Единовластия и нашего внутреннего могущества. однако ж в сношениях с иностранцами принимал имя Царя как почетное титло Великокняжеского сана, издавна употребляемое в России. Некоторые крестьяне представляли в казну пятую или четвертую долю собираемого хлеба, баранов, кур, сыр, яйца, овчины и проч. но осужденный платил им и дьякам их десятую долю иска, сверх пошлины за печать, за бумагу, за труд. Если деньги или товары, взятые купцом, будут у него в пути отняты, сгорят или утратятся без его вины. тогда Москва сделалась Византиею, и Греки приходили к нам не только за дарами, но и за саном Святительским. Были неурожаи, голые зимы, чрезвычайные разлития вод, необыкновенные бури, и в 1471 году, Августа 29, землетрясение в Москве. Иоанн, особенно любя свою меньшую дочь, не хотел расстаться с нею и не искал ей женихов вне России. Доселе Географы не знали, что честь одного из древнейших, описанных Европейских путешествий в Индию принадлежит России Иоаннова века. Некто Афанасий Никитин, Тверский житель, около 1470 года был по делам купеческим в Декане и в Королевстве Голькондском. Одна конница Московская под начальством Федора Михайловича Киселева и нашего Служивого Царевича Зеденая, Нордоулатова сына, оказала некоторую смелость. Еще не зная о смерти Иоанновой, Король Александр отправил Посла в Москву с обыкновенными жалобами на обиды Россиян. что он даст клятву покровительствовать Римский Закон, будет отцом народа и сделает ему более добра, нежели Государь единоверный. но что Великий Князь остается другом Менгли-Гирея и не боится новой, справедливой войны с их общим естественным недругом. Государь именно велел Морозову наблюдать свое достоинство и не терпеть ни малейшего для нас унижения в обрядах Посольских. Морозов не согласился вручить Хану своего Посольского наказа, ни описи присланных с ним даров, ответствуя гордо Вельможам Царским. Какое-то особенное снисхождение Иоанново позволило сей Республике пережить Новогородскую, еще иметь вид народного Правления и хвалиться тению свободы. Вече самовластно наказало первых, отыскав древнюю уставную грамоту в доказательство, что они всегда считались данниками и работниками последних. Василий велел Окольничему своему, Князю Петру Шуйскому-Великому, с Дьяком Долматовым ехать во Псков и на месте узнать истину. немало и таких, которые поехали жаловаться Государю друг на друга, и между ими были знатные люди, первые чиновники. В сей день, Генваря 24, Василий обедал с Епископом Коломенским, с Архимандритом Симоновским Варлаамом, с Боярами и Воеводами. выбрал место для своего дворца и заложил церковь Святой Ксении, ибо в день ее памяти уничтожилась вольность Пскова. увлек наших братьев и сестер в места дальние, где не бывали ни отцы их, ни деды, ни прадеды. что первое, возбуждая признательность, укрепляет связь дружества, а второе готовит месть, которая если не ныне, то завтра обнаружится. Послу, как обыкновенно, велено было не унижать себя, не кланяться Султану до земли, сложить только перед ним руки. Государь осадил Смоленск, и 29 Июля начали стрелять по городу из-за Днепра большими и мелкими ядрами, окованными свинцом. а тем из них которые добровольно записались к нам в службу, по два рубля и по сукну Лунскому. по крайней мере он думал, что ему, из благодарности за его услуги, отдадут сей знаменитый город во владение. На другой день Константин торжествовал победу над своими единоверными братьями и Русским языком славил Бога за истребление Россиян. что Василий не может собрать новых сильных полков и что ему остается только бежать во глубину Московских лесов. Сселим писал к Государю, что пришлет в Москву нового Посла, и не сдержал слова, будучи занят войною Персидскою. Россия могла бы справедливо оплакивать его кончину, если бы он был для Василия то же, что для Иоанна. Сей достопамятный в истории Хан пережил самого себя, быв в последние годы только тенью Царя, и Великий Князь. Не имев успеха в сношениях с Ханом, Василий приобрел в сие время двух знаменитых искренних друзей в Европе. Отпуская Загряского в Кенигсберг, Государь велел ему разведать там о делах Императора Максимилиана с Королем Французским, с Венециею. Узнав о сей победе, Великий Князь дозволил Послам Сигизмундовым торжественно въехать в Москву и принял их с удовольствием. предлагал им лучших соколов в дар и твердил, что не имеет ничего заветного для своего брата, Великого Князя. изъясняли, что Порта в соседстве с нами чрез Тавриду и может скоро наложить тяжкую свою руку на Россию. наконец молили его объявить искренно, желает ли или не желает мира с Литвою, чтобы не плодить речей бесполезно. что здравая Политика велит нам примириться с Литвою, ибо время воюет сию Державу, и Сигизмунд не имеет наследников. терпел голод и едва мог достигнуть Российских пределов, откуда путешествие его до столицы было уже как бы торжественным. Главный стан близ Коломны уподоблялся обширной крепости, под защитою огнестрельного снаряда, которого мы прежде не употребляли в поле. но Плеттенберг еще жил и как бы в награду за свое великодушие долженствовал спокойно умереть главою свободного братства. но сын ее, достигнув юношеского возраста, захотел вдруг свергнуть с себя опеку и матери и Великого Князя Московского. на место его избрали Даниила, Игумена Иосифовского, молодого, тридцатилетнего человека, свежего, румяного лицом, тучного телом и тонкого умом. основали город при устье Суры, назвав его именем Василия, и, стеснив пределы Казанского Царства, сею твердынею защитили Россию. Истратив свои запасы, войско уже терпело недостаток - и вдруг разнесся слух, что конница наша совершенно истреблена неприятелем. Но как трудно переменять старые обыкновения в путях купечества, то мы, сделав зло другим, увидели и собственный вред. не скоро можно было приучить людей к новому, дикому, ненаселенному месту, где некогда существовал уединенный монастырь, заведенный Св. вывели ее из дворца, постригли в Рожественском девичьем монастыре, увезли в Суздаль и там, в женской обители, заключили. Отдохнув несколько дней, Димитрий в великолепной Русской одежде представился Клименту, поднес дары и письмо Государево, наполненное единственно учтивостями. Посредники, Епископ Скаренский, Леонард и Герберштеин, советуя обеим сторонам быть умереннее, предложили Василию уступить Королю хотя половину Смоленска. ибо Литовцы и Россияне пограничные вели, так сказать, явную всегдашнюю войну между собою, отнимая земли друг у друга. ибо он, несправедливо жалуясь на скупость и худой прием Великого Князя, хвалился, что убедит Солимана воевать с нами. Молодые воины полку Князя Оболенского, смотря издали при ясном свете луны на острог, видели там одну спящую стражу. Послы Казанские, знатные Князья Тагай, Тевекел, Ибрагим, приехали и смиренно молили Государя, чтобы он простил народ и Царя. распуская слух, что полки Московские идут на Казань, мутит умами, не держит слова и нас вводит в стыд. происки его обнаружились, и злосчастный Алей, некогда верный слуга России, был как преступник заточен с женою на Белоозеро. ходила пешком в Святые Обители и Пустыни, раздавала богатую милостыню, со слезами молилась о чадородии, и без услышания. некоторые, осуждая брак Василиев как беззаконный, с тайным удовольствием предсказывали, что Бог никогда не благословит оного плодом вожделенным. - Послы Ногайские тогда же находились в Москве единственно для исходатайствования купцам своим дозволения продавать лошадей в России. Сафа-Гирей, изгнанный из Казани, дышал ненавистию, злобою и всячески убеждал Хана, дядю своего, ко впадению в Московские пределы. Многолюдные села Рязанские снова опустели, и Хан Саип-Гирей хвалился, что Россия лишилась тогда не менее ста тысяч людей. Василий желал въехать в Москву скрытно, чтобы иноземные Послы, там бывшие, не видали его в слабости, в изнеможении. ибо Великий Князь и Митрополит опасаются его нескромности в чужих землях, где он мог бы огласить их слабости. Иоанн, - говорили они, - не употреблял сего выражения в бумагах, но охотно слушал противоречия и любил смелых. Жалованная Смоленская грамота велит Наместникам отдавать всякое поличное истцам, искоренять ябедников и немедленно освобождать судимого, представляющего надежных порук. Лишенные способа жить кражею и злодействами, негодники ушли или обратились к трудолюбию, выучились ремеслам и сделались людьми полезными. украшен живописью, чудною и столь искусною, говорят Летописцы, что Великий Князь, Святители и Бояре, вступив в церковь, сказали. Церковная история Василиева государствования, кроме мнимой ереси Максима Грека в исправлении священных книг, представляет не мною достопамятных случаев. Макарий первый учредил общежительство в монастырях Новогородских и тем умножил везде число Иноков, доставив им способ жить беспечно. Чрез несколько лет еще отдаленнейшие дикари, Лапландцы Кольские, изъявили Макарию желание креститься и с великим усердием приняли Священников. Илия зажег мнимые леса священные, бросил в воду кумиры, удивил народ и проповедью слова Божия довершил торжество Христианства. присоединяли дани и пошлины церковные к своим доходам и могли в делах совести уже не бояться духовного запрещения. но первым ее следствием были кровопролития и новые секты Христианские, отчасти вредные для самых Правительств и спокойствия гражданского. разбойникам капали сверху на голову и на все тело самую холодную воду и вбивали деревянные спицы за ногти. а что родственники и приятели дарили невесте, то муж должен был после свадьбы возвращать им или платить деньгами. если не закон, то обыкновение воспрещало другим равняться с ними в сих принадлежностях знатности, соединенной всегда с богатством. Иовий пишет, что Великие Князья, подобно Султанам, избирают себе жен за красоту и добродетель, нимало не уважая знатности. Великий Князь к сему дню, для их торжественного въезда в Кремль, обыкновенно дарил им коней с богатыми седлами. Монарх оставляет престол и величие, идет с жезлом как бедный странник в обители дальние, смиренный видом и душою. В окончании сей статьи предложим некоторые известия из Герберштеиновой книги о соседственных с Россиею землях, восточных и северных. изобильный плодами, рыбою, дичью, веселый местоположением, окруженный садами природными, богатый всем, что нужно человеку для самой роскошной жизни. Князь Иван Бельский, главный из Воевод и член Верховного Совета, находился тогда в Коломне, учреждая стан для войска. уверяли друг друга в любви и с обеих сторон не верили словам, хотя Митрополит ручался за истину оных. но колебался и вступил в переговоры, требуя клятвы от Телепнева, что Государь и Елена не будут ему мстить. Шийдяк считал себя главою всех ногаев и писал к Иоанну, чтобы он давал ему, как Хану, урочные поминки. Хотя, уверенные в неминуемой войне с Королем, Правительница и Бояре спешили изготовиться к ней, но Сигизмунд предупредил их. и когда пальба ночью затихла, выслал Черниговцев ударить на стан Литовский, где сие неожидаемое нападение произвело страшную тревогу. Бояре Московские, нетерпеливо желая воспользоваться таким добрым расположением нового Хана, велели ехать Князю Александру Стригину Послом в Тавриду. Князья Димитрий Бельский и Мстиславский отразили хищников от берегов Оки, гнались за ними, принудили их бежать в степи. но, стесненный густыми толпами пехоты и конницы, в изнеможении сил, был взят в полон вместе с Князем Ситцким. ибо заговор некоторых Вельмож ее против Сафа-Гирея не имел действия, и сей Царь ответствовал грубо на письмо Иоанново. Сие мнимое раскаяние было новым коварством, и правительство наше не усомнилось также прибегнуть к обману, чтобы наказать злодея. Ислам вероломствовал, но, будучи врагом сверженного им Хана и Казанского Царя, находил собственные выгоды в союзе с Россиею. Елена и Бояре, уже не опасаясь Литвы, хотя и сильно действовать против Казани, отвергнуть все мирные предложения Сафа-Гирея. Елена исполнила его намерение, и в 1534 году, Маия 20, начали копать глубокий ров от Неглинной вокруг посада. тем более говорили в тесном, для тиранов непроницаемом кругу семейств и дружества о несчастии видеть соблазн на троне. Знай, что буду к тебе не один, но с Великим Султаном, который покорил вселенную от Востока до Запада. а Царь Казанский, уверяя нас в своем миролюбии, хотел, чтобы мы ежегодно присылали ему дары в знак уважения. - Правительство заслужило еще хвалу освобождением двоюродного брата Иоаннова, юного Князя Владимира Андреевича, и матери его, заключенных Еленою. Но Дума, под начальством Князя Ивана Бельского, радея о внутреннем благоустройстве, не выпускала из виду и внешней безопасности. что Хан двинулся к пределам России со всею Ордою, не оставив дома никого кроме жен, детей и старцев. десятилетний Государь с братом своим, Юрием, молился Всевышнему в Успенском храме пред Владимирскою иконою Богоматери и гробом Св. Кто падет в битве, того имя велю вписать в Книги животные, того жена и дети будут моими ближними. Вы обманули меня, уверив, что Россия не в силах бороться в одно время с Казанью и со мною. за ним побежало и войско, истребив часть обоза, другую же и несколько пушек Султановых оставив нам в добычу. Хан узнал о том, сжег туры и 6 Августа удалился от Пронска, гонимый нашими Воеводами до самого Дона. Сии крайности беззаконного, грубого самовластия и необузданных страстей в Правителях государства ускорили перемену, желаемую народом и неприятелями Шуйских. что не закон и не справедливость, а только одна сторона над другою одержала верх, и насилие уступило насилию. Его заключили в Переславле вместе с женою, там, где сидел некогда злосчастный Князь Андрей Углицкий с детьми своими. Сам Иоанн, уже вступив в лета юноши, предводительствовал многочисленною ратию, ездил водою на богомолье в Угрешский монастырь Св. Государь возвратился в стан и велел Ближнему Дьяку, Василию Захарову, узнать, кто подучил Новогородцев к дерзости и мятежу. Летописец сказывает, что Шиг-Алей предвидел свою участь и только из повиновения к Великому Князю согласился ехать в Казань. Духовник Государев, Благовещенский Протоиерей, взяв из рук Иоанновых, на златом блюде, Животворящий Крест, венец и бармы, отнес их. Между тем знатные сановники, Окольничие, Дьяки объезжали Россию, чтобы видеть всех девиц благородных и представить лучших невест Государю. а 24 Июня, около полудня, в страшную бурю начался пожар за Неглинною, на Арбатской улице с церкви Воздвижения. изумленный нелепым обвинением и видя ярость черни, он искал безопасности в церкви Успения, куда вломился за ними народ. мятежники в святом храме убили родного дядю Государева, извлекли его тело из Кремля и положили на лобном месте. - В тот же день он поручил Адашеву принимать челобитные от бедных, сирот, обиженных и сказал ему торжественно. Одним словом, сей достопамятный Собор, по важности его предмета, знаменитее всех иных, бывших в Киеве, Владимире и Москве. Дотоле Государи наши не бывали под стенами сей мятежной столицы, посылая единственно Воевод для наказания вероломных ее жителей. хотя, рассеянные пушечными выстрелами, бежали в беспорядке, однако ж, не доказав храбрости, доказали по крайней мере свою верность. ждали войска из Тавриды, из Астрахани, из Ногайских Улусов - и надменный Кощак, гремя саблею, обещал победу Царице. зависеть от случая как можно менее, беречь людей как можно более и в неудачах войны оправдываться ее необходимостию. Не только Сююнбека, но и вся Казань проливала слезы, узнав, что сию несчастную как пленницу выдают Государю Московскому. С сим ответом Адашев возвратился в Москву, где находились Послы Казанские, Муралей Князь, Костров, Алимердин, личные неприятели Шиг-Алея. Август оказал даже ласку Иоанну и, не хотев прежде за деньги освободить Князя Михайла Булгакова-Голицу, освободил его даром. Две вновь построенные крепости - Михайлов на Проне, Шатск на Цне - служили оградою для Рязани и Мещеры. доставали себе жен, как вероятно, из земли Черкесской и могли сими браками сообщить детям нечто Азиатское в наружности. Царевич Астраханский, Кайбула, сын Аккубеков, женился в России на племяннице Шиг-Алея, дочери Еналеевой, получив город Юрьев во владение. Милостию Божиею, мудростию нашего Царя и вашим мужеством, - писал он, - твердыня Христианская поставлена в земле враждебной. 23 Июня, когда Иоанн сидел за обедом, прискакал гонец от Князя Григория Темкина, Наместника Тульского, писавшего к Царю. узнав же о сильном Иоанновом ополчении, хотел по крайней мере взять Тулу, чтобы с меньшим стыдом бежать восвояси. за Воеводами Атаманы, - Головы Стрелецкие, Сотники, всякий по чину и в своем месте, наблюдая устройство и тишину. Царь и все Воеводы сошли с коней, отпели молебен под сению знамен, и Государь произнес речь к войску. Царь сел на аргамака, богато украшенного, взглянул на Спасителев образ святой хоругви, ознаменовал себя крестом и, громко сказав. В дыму, в огне непоколебимые Россияне отражали конницу, пехоту сильным действием своих бойниц, ружейною стрельбою, копьями и мечами. 27 Августа Боярин Михаиле Яковлевич Морозов, прикатив к турам стенобитный снаряд, открыл сильную пальбу со всех наших бойниц. и ввечеру донесли Иоанну, что весь город окружен нашими укреплениями, в сухих местах турами, а в грязных тыном. всегда стояло в ружье, не имело времени отдыхать и за недостатком в съестных припасах питалось только сухим хлебом. На возвратном пути, в лесу, они убили еще множество неприятелей, которые прятались в чаще и в густоте ветвей. изъявив особенную милость Князю Михайлу Воротынскому и витязям Муромским, он навестил раненых Воевод, благодаря их за усердную службу. Наконец, 1 Октября, Иоанн объявил войску, чтобы оно готовилось пить общую чащу крови - то есть к приступу. немедленно отправил шурина своего, Данила Романовича, в Москву с счастливою вестию к супруге, к Митрополиту, к Князю Юрию. Сперва жители арские, а после вся Луговая Черемиса прислали старейшин в стан к Государю и дали клятву верности. Никогда, - говорят Летописцы, - не видали мы такого великолепия, празднества, веселья во дворце Московском, ни такой щедрости. Вотяки и Луговая Черемиса не хотели платить дани, вооружились, умертвили наших чиновников, стали на высокой горе у засеки. В семидесяти верстах от Казани, на реке Меше, мятежники основали земляную крепость и непрестанно беспокоили Горную сторону набегами. Воевода Борис Салтыков, зимою выступив против них из Свияжска с отрядом пехоты и конницы, тонул в глубоких снегах. немногие возвратились в Свияжск, и бунтовщики, гордяся двумя победами, думали, что господство Россиян уже кончилось в стране их. Истощая последние силы свои, Государь хотел видеть Князя Владимира и так называемою целовальною записью обязать его в верности. По крайней мере, видя остервенение ближних Иоанновых против сего Князя, он вступился за него и говорил с жаром. А вы, уже давшие клятву умереть за меня и за сына моего, вспомните оную, когда меня не будет. они не были во дворце за болезнию, но, по уверению доносителей, имели тайное сношение с Князем Владимиром Андреевичем. шесть лет усердно служив добродетели и вкусив всю ее сладость, не хотел изменить ей, не мстил никому явно. поехал в Дмитров, в Несношский Николаевский монастырь, оттуда на судах реками Яхромою, Дубною, Волгою, Шексною в обитель Св. Князь Симеон Ростовский, знатный Вельможа, оказав себя в болезнь Государя противником его воли, не мог быть спокоен духом. что какие-то Заволжские старцы в искренней беседе с ним объявили ему такое же мнение о Христе и Святых. Узнали от пленников, что Ямгурчей стоит пять верст ниже города, а Татары засели на островах, в своих Улусах. - Признательный к усердию союзных с нами Ногаев, Государь позволил им кочевать в зимнее время близ самой Астрахани. в сие время Князь Сибирский Едигер прислал двух чиновников в Москву поздравил Государя со взятием Казани и Астрахани. возвратился в конце 1556 года с новым Послом Едигеровым и, вместо обещанных тридцати тысяч, привез только 700 соболей. изъявляя совершенную доверенность к видам Лондонского купечества, Государь обещал доставить оному все способы для сего дальнего перевоза товаров. из Голландии, из Брабанта начали приходить корабли к северным берегам России и торговать с нею в Корельском устье. Тогда некоторые из Думных Советников предлагали Государю довершить великое дело славы, безопасности, благоденствия нашего завоеванием последнего Царства Батыева. уже не хотел, как бывало в старину, ждать Крымцев на Оке, но спешил встретить их далее в поле. В сие же время, к удовольствию Государя, предложил ему свои услуги один из знатнейших Князей Литовских, потомков Св. Но мы - по мнению Историка, знаменитого Курбского - не следовали указанию перста Божия и дали оправиться неверным. а к Королю написал Иоанн, что он берет живейшее участие в бедствии, претерпенном Литвою от гибельного набега Крымцев. Хотя оно еще не могло вдруг изменить нашего древнего, Азиатского образа войны, но уже сближало его с Европейским. а за ними войско наше среди холодной, снежной зимы, 22 Генваря с огнем и мечем вступило в Ливонию. Простояв три дни в виду сей важной крепости, Воеводы пошли к Финскому заливу, - другие к реке Аа. Совершив казнь, Воеводы Московские написали к Магистру, что Немцы должны единственно винить самих себя, дерзнув играть святостию договоров. Вы дерзко нарушили перемирие, стреляли в Россиян и, видя гибель над собою, объявили, что готовы исполнить волю Царя. Тамошний Фохт вышел из крепости с немногими людьми и с пустыми руками, отдав все оружие и достояние победителям. Обоз Магистров был нашею добычею, и Воеводы, известив Государя, что неприятеля уже нет в поле, обратились к Дерпту. Главный Воевода Иоаннов, Князь Петр Иванович Шуйский, был, по сказанию современного Ливонского Историка, муж добролюбивый, честный, благородный душою. надлежало милостию, снисхождением, духом умеренности ослабить ненависть Ливонцев к России и тем облегчить для нас завоевание земли их. взяли всего двадцать городов и, в каждом оставив нужные запасы, охранное войско, в конце Сентября приехали к Государю. Теснимая Иоанном и видя, что Орден не может спасти ее, сия земля искала защиты отца Фридерикова, Христиана III. они требовали от нас Полководца, чтобы воевать Тавриду, и Церковных Пастырей, чтобы просветить всю их землю учением Евангельским. И в храме и в молитве уединенной, и в Совете Боярском и среди народа у него одно чувство. Суд нелицемерный, безопасность каждого и общая, целость порученных ему государств, торжество Веры, свобода Христиан есть всегдашняя дума его. Одним словом, нет народа в Европе, более Россиян преданного своему Государю, коего они равно и страшатся и любят. Вероятно ли, чтобы Государь любимый, обожаемый, мог с такой высоты блага, счастия, славы, низвергнуться в бездну ужасов тиранства. ибо внутренне страшатся оных, думая, что избыток славы может дать ему справедливое чувство величия, опасное для их властолюбия. Выслушав бумагу о преступлениях Адашева и Сильвестра, некоторые из судей объявили, что сии злодеи уличены и достойны казни. что их присутствие и козни опасны, что спокойствие Царя и отечества требует немедленного решения в сем важном деле. надлежало, истребив Адашера, истребить и дух его, опасный для клеветников добродетели, противный самому Государю в сих новых обстоятельствах. Требовали клятвы от всех Бояр и знатных людей не держаться стороны удаленных, наказанных изменников и быть верными Государю. то оправдывал оную в виде правосудия, утверждая, что все ее мученики были изменники, чародеи, враги Христа и России. Утрата столь многих чиновников, особенно Ландмаршала, называемого последним, ревностным защитником, последнею надеждою Ливонии, была величайшим бедствием для Ордена. Пишут, что Царь Казанский, находясь в числе любопытных зрителей сего торжества, плюнул на одного Немецкого сановника, сказав ему. изнуренная бесполезными усилиями, она искала только лучшего властелина, чтобы спасти бедные остатки свои от плена и меча Россиян. Послы наши, отправленные в Вильну, торжественно говорили Сигизмунду о мире, а тайно о желании Царя быть ему зятем. Им надлежало выбрать или большую сестру Королевскую, Анну, или меньшую, Екатерину, смотря по их красоте, здоровью и дородству. что приданое невесты, хранимое в Польской казне, состоит из цепей, запон, платья и золота, всего на 100000 червонных. но Иоанн в письме своем не хотел его назвать братом, и вместо старинного челобитья приказал единственно поклон Хану. Хан склонился к миру, года два не тревожил России, и в знак своего доброжелательства открыл нам важную тайну. а Князю Владимиру Иоанн дал новых Бояр, стольников и дьяков, взяв его собственных к себе в Царскую службу. Сей Князь, ревностный сын нашей Церкви, с любовию приняв изгнанника Ивана Федорова, завел типографию в своем городе Остроге. Печать на одной стороне должна представлять образ Богоматери со Младенцем, а на другой руку Благословенную с именем Митрополита. Но Князь Петр Шуйский, завоеватель Дерпта, славный и доблестию и человеколюбием, как бы ослепленный роком, изъявил удивительную неосторожность. стыдил Иоанна забвением властительского достоинства, унижаемого языком бранным, суесловием жалким, непристойною смесию Божественных сказаний с ложью и клеветами. выбрал из опричников 300 человек, самых злейших, назвал братиею, себя Игуменом, Князя Афанасия Вяземского Келарем, Малюту Скуратова Параклисиархом. Царь принял Филиппа с отменною честию, обедал, беседовал с ним дружелюбно, и наконец объявил, что ему быть Митрополитом. Водить полков твоих я не в силах, пиров не люблю, веселить тебя не умею, пляскам вашим не учился. Опричники, вооруженные длинными ножами, секирами, бегали по городу, искали жертв, убивали всенародно, человек десять или двадцать в день. но Казанские беглецы, Князь Спат, Ямгурчей-Ази, Улан Ахмамет, сильные при дворе Хана, доказывали ему, что Иоанн обманывает его. Решили, чтобы Государю ехать назад в Москву, а Воеводам стоять в Великих Луках, в Торопце и наблюдать неприятеля. Царь согласился отпустить ее тело в Литву, с условием, чтобы Король прислал в Москву тело Князя Петра Шуйского. Уважив совет Бояр не прерывать мирных сношений с Литвою, Государь освободил Посланника Сигизмундова, семь месяцев страдавшего в темнице. Царь предложил, и Король согласился выдать ему Екатерину, как предмет странной любви или злобы его за бесчестие отказа. Послы наши, встреченные в Стокгольме с великою честию, жили там целый год без всякого успеха в своем деле. не только большая часть города, зажженного, как думали, Россиянами, но и пристань с военными судами обратилась в пепел. Сей несчастный поход войска Селимова описан нами по сказанию очевидца, Царского сановника, Семена Мальцова, достойного быть известным потомству. прикованный к пушке, терзаемый чувством боли, жажды, голода, - ежечасно угрожаемый смертию, не преставал ревностно служить Царю своему. что Князь Серебряный плывет с тридцатью тысячами к Астрахани, а Князь Иван Бельский идет полем с несметною силою. Царь, приняв нелепость за истину, осудил на гибель и Новгород и всех людей, для него подозрительных или ненавистных. Знатная часть Торговой, некогда многолюдной стороны обратилась в площадь, где, сломав все уже необитаемые домы, заложили дворец Государев. Архиепископ Пимен и некоторые знатнейшие Новогородские узники, вместе с ним присланные в Александровскую Слободу, ждали там конца своего. явился Царь на коне с любимым старшим сыном, с Боярами и Князьями, с легионом кромешников, в стройном ополчении. Иоанн стал у виселиц, осмотрелся, и не видя народа, велел опричникам искать людей, гнать их отовсюду на площадь. Граждане Московские, свидетели сего ужасного дня, не видали в числе его жертв ни Князя Вяземского, ни Алексея Басманова. ломают ворота, двери и пред лицом, у ног Иоанна отсекают голову сему, ни в чем не обвиненному Воеводе. еще трупы сих витязей, орошаемые слезами добрых сподвижников лежали непогребенные, когда явились палачи Иоанновы, чтобы зарезать обоих братьев. Весною в 1570 году Послы Сигизмундовы приехали в Москву для заключения мира, желая доставить его и Королю Шведскому. Когда же вы имеете сию мысль, то вам не должно раздражать нас затруднениями в святом деле покоя Христианского. сам происходит от Дома Баварского и дает вам слово, что под его державою не будет города счастливее Ревеля. Слуга его, Царь Саин-Булат, господствует в Касимове, Царевич Кайбула в Юрьеве, Ибак в Сурожике, Князья Ногайские в Романове. Уже Девлет-Гирей в непосредственных сношениях с Москвою снова начал грозить, требовать дани и восстановления Царств Батыевых, Казанского, Астраханского. сии изменники сказали Девлет-Гирею, что голод, язва и непрестанные опалы в два года истребили большую часть Иоаннова войска. Вместо того, чтобы встретить, отразить Хана в поле, заняли предместия Московские, наполненные бесчисленным множеством беглецов из деревень окрестных. На другой день, Маия 24, в праздник Вознесения, Хан подступил к Москве - и случилось, чего ожидать надлежало. более ста двадцати тысяч воинов и граждан, кроме жен, младенцев и жителей сельских, бежавших в Москву от неприятеля. если не сделаешь, чего требую, и не дашь мне клятвенной грамоты за себя, за детей и внучат своих. на больной Марфе, надеясь, по его собственным словам, спасти ее сим действием любви и доверенности к милости Божией. с утра до ночи ходили стражи по улицам, осматривая домы и запирая те, в коих сей недуг обнаруживался. Первым делом его по возвращении в Москву или в Александровскую Слободу было неслыханное дотоле в России церковное беззаконие. Кроме Леонида грамоту разрешительную подписали Архиепископы Корнилий Ростовский и Антоний Полоцкий, семь Епископов, несколько Архимандритов и знатнейших Игуменов. Чтобы умилостивить Царя, Елисавета в четвертый раз прислала к нему Дженкинсона с уверениями в дружестве искреннем и неизменном. По крайней мере они спешили известить Царя о Сигизмундовой смерти, обещая немедленно вступить с ним в важные переговоры. Москва без Иоанна тем более умиляла их сердца жалостию, восстав из пепла как бы единственно для нового разрушения. Довольный расположением признательного народа, свободный от стыда и боязни, Иоанн по возвращении в столицу величаво принял гонца Ханского. ибо Хан готов был клятвенно утвердить союз с нами для освобождения сего важного пленника, уже не требуя Астрахани. а я хотел только на время лишить его Боярского сана и жалованного имения, не думая о казни смертной. Если Паны вздумают избрать в Короли моего Царевича, то знайте, что у меня два сына как два ока. Если же не захотите признать меня своим Государем, то можете чрез Великих Послов условиться со мною о мире. Иосифа Волоцкого, где лежали отец, мать и сын его, он сжег на костре всех пленников, Шведов и Немцев. Хан не мог дать им войска, а Российское уже стояло в Муроме, готовое казнить их огнем и мечем. В сие время Иоанн, прекратив войну в Ливонии, торжествовал в Новегороде бракосочетание Магнуса с юною княжною Мариею Владимировною. Я намерен отправить Посольство к Немецкому Императору для заключения с ним союза против неверных и для дел Ливонских. что о перемирии надлежало бы говорить тремя годами ранее, а не тогда, как войско Шведское выступает в поле. Зная без сомнения всю его жестокость, они надеялись, что законы их Республики обуздают тирана - и могли обмануться. Божиею милостию Господарь Царь и Великий Князь всея России, Киевский, Владимирский, Московский, Король Польский и Великий Князь Литовский. Царь немедленно отправил гонца к Максимилиану, советуя ему употребить все способы для задержания Генрика на пути в Варшаву. Тогда многие из них - Архиепископ Гнезненский, Кастеллан Минский, Ян Глебович, и другие - снова обратились к Царю. Максимилиан уверял Царя в искренней дружбе и благодарности, а Царь известил его, что он возложил на Скобельцына опалу. а Баторий сел на престоле в Кракове, дав торжественное обязательство свято наблюдать договор Генриков и все уставы Республики. - готовьтесь к третьей, ужаснейшей буре - и в третий раз да спасет вас Господь от злочестивого тирана. Или слушайся, или - если ты недоволен городами, мною тебе данными - иди за море в свою землю. Мы, Великий Государь всея России, к бывшему Московскому Боярину Смирение да будет в сердце и на языке моем. оно спасет меня, по слову Евангельскому, что Господь радуется о едином кающемся грешнике более, нежели о десяти праведниках. Не гордость велит мне писать к тебе, а любовь Христианская, да воспоминанием исправишься, и да спасется душа твоя. но Иоанн, не уважая законов Государственной нравственности, Государственного неумолимого правосудия, умел быть снисходительным к измене для выгод Политики. Первый из Воевод Российских, первый слуга Государев - тот, кто в славнейший час Иоанновой жизни прислал сказать ему. не являлся на кровавых пирах с Басмановыми и с Малютою, но еще умом и трудами содействовал благу Государственному. что сей несчастный жил целые сутки, в ужасных муках говорил с своею женою, с детьми, и беспрестанно твердил. Так со времен Иоанна III, Первоначальника Державы Российской и государственной ее системы, Цари наши уже не чуждались Европы. Между тем Шведы и неутомимый Шенкенберг-Аннибал сожгли предместие Дерпта, и всех, захваченных ими Россиян умертвили, жен и детей. Сей опасный враг, изъявляя нам миролюбие, в то же время предлагал Варшавскому Сейму необходимость утвердить оружием безопасность Государства. Не обольщая себя излишнею надеждою на собственные силы, Баторий требовал вспоможения от других Держав, от Султана и Папы. что Иоанн, говоря о мире, воюет сию землю Королевскую и выдумал басню о своем происхождении от Кесарей Римских. Честно объявив нам войну, Король советовался в Свире с Вельможами своими и Полководцами, где и как начать оную. не дерзнул на битву и занял Сокол, распустив слух, что сам Иоанн немедленно будет там с войском сильным. Если бы Шеин, Князья Лыков, Палицкий, ударили на Литву, то могли бы спасти и крепость и честь России. Но Стефан, вопреки условию, не скоро отпустил сих пленников, как бы опасаясь возвратить неприятелю таких верных, добрых воинов. Мрак неизвестности сокрыл последние дни и могилу мужа ознаменованного славою ратных дел, ума, красноречия - и бесславием преступления. Не в Литве и не в Польше, а в Москве издревле заключались договоры между сими Державами и Россиею. Требуя нового вспоможения людьми и деньгами, Король жаловался Панам, что они не дают ему способов вести войну непрерывно. разительное доказательство, сколь тиранство унижает душу, ослепляет ум привидениями страха, мертвит силы и в Государе и в Государстве. Князья Михайло Катырев-Ростовский, Дмитрий Хворостинин, Щербатой, Туренин, Бутурлин, соединясь в Можайске, ходили к Дубровне, Орше, Шклову, Могилеву, Радомлю. В то время, когда Герой Баторий в излишней надменности обещал Вельможным Панам всю Россию, Царь ее праздновал свадьбы. незадолго до бракосочетания Иоаннова с Нагою он был всенародно сожжен в Москве, уличенный в тайной связи с Баторием. может быть, подобно Курбскому, он ушел невинным, но сказался преступником, ибо начал давать советы Баторию ко вреду России. Воины твои режут мертвых Наши Послы едут к тебе с мирным словом, а ты жжешь Луки калеными ядрами. Игумен Печерский, добродетельный Тихон, оставив свою обитель, явился на феатре будущего кровопролития, чтобы увещаниями и молитвою служить отечеству. Все изготовилось принять Батория с тем великодушием, коего он не любил в Россиянах, но коему умел отдавать справедливость. не отвергал и соединения Церквей и мира с Швециею, в угодность Григорию, но прежде хотел мира с Баторием. - Во время сих переговоров смиренные Иезуиты обедали у Государя на золоте, вместе с Боярами и людьми знатнейшими. не грозного самодержца, но радушного хозяина среди любезных ему гостей, приветливого, внимательного, рассылающего ко всем яства и вина. Тут Князь Шуйский, облитый кровию, сходит с раненого коня, удерживает отступающих, показывает им образ Богоматери и мощи Св. велел делать подкопы, стрелять день и ночь в крепость, готовиться к новым приступам, и написал к Воеводам Российским. Они спешили довершить деревянную стену, защитили ею пролом, выкопали ров между ими, утвердили в нем дубовый острый частокол. ни огненные ядра его, столь бедственные для Великих Лук и Сокола, ни отчаянная смелость не производили желаемого действия. Витязь Георгий Фаренсбах с Немцами и Воевода Королевский Борнемисса с Венгерскою дружиною, приступив к монастырю, требовали немедленной сдачи. Утвердив грамоты крестным целованием, поверенные обеих Держав обнялися как друзья, и 17 Генваря известили Воевод Псковских о замирении. В сие же время, и под сим же видом правосудия, Иоанн изобрел необыкновенное наказание для отца супруги своей. Тут Иоанн оказал всю природную гибкость ума своего, ловкость, благоразумие, коим и сам иезуит должен был отдать справедливость. Ему ответствовали, что Царь будет искать людей способных для науки, и если найдет, то пришлет их к Григорию. Князь Ивак или Он, племени Ногайского, Веры Магометовой, жил на реке Ишиме, повелевая многими Татарами, Остяками и Вогуличами. умертвил несколько верных нам Остяков, пленил их жен, детей и Посла Московского, Третьяка Чебукова, ехавшего в Орду Киргиз-Кайсакскую. усердные Козаки разбили наголову Мурзу Бегулия, дерзнувшего с семьюстами Вогуличей и Остяков грабить селения на Сылве и Чусовой. узнав разум, великую отвагу, решительность их главного Вождя, Ермака Тимофеева, родом неизвестного, душою знаменитого, как сказано в летописи. остановились, и не зная, что ожидало их впереди, для своей безопасности сделали земляное укрепление, дав ему имя Кокуя-городка. но Ермак обошелся с ними столь ласково, что отцы и мужья не замедлили прийти к нему с данию. Сии усердные, знаменитые граждане, истинные виновники столь важного приобретения для России, уступив оное государству, не остались без возмездия. Сии уже не гордые завоеватели, а бедные изгнанники поплыли вверх Тобола, к великой радости Кучюма и всех жителей. Скоро увидим возвращение Россиян, их дальнейшие победы и завоевания в новом мире Сибирском, уже в Царствование Иоаннова преемника. Следуя совету изменника Афанасия Бельского, Генерал де-ла-Гарди неожиданно устремился к Нотебургу, или Орешку, чтобы взять его смелым приступом. заключили перемирие сперва на два месяца, а после на три года, оставив Яму, Иваньгород, Копорье в руках Шведов. Бояре только отчасти удовлетворили сему требованию, дав им грамоту с обязательством не воевать Эстонии в течение десяти лет. жил в Москве, уже оставив злосчастную Александровскую Слободу, где, для его воображения, обитала кровавая тень убитого им сына. Беседуя с Робертом, Иоанн спросил у него, есть ли в Англии невесты, вдовы или девицы, достойные руки Венценосца. Объявить, что Мария должна принять Веру Греческую, равно как и люди ее, которые захотят жить при дворе Московском. Царь объявляет волю свою, требует, спрашивает, а не просит, и никому не дает исключительного права торговли в России. что она без сомнения не вздумает указывать Венценосцу, коему не указывают ни Императоры ни Султаны, ни Короли знаменитейшие. ибо тиран умер, как жил - губя людей, хотя в современных преданиях и не именуются его последние жертвы. когда молились о нем самые опальные семейства, вдовы и сироты людей, невинно избиенных что делал он, касаясь гроба. Имея редкую память, знал наизусть Библию, историю Греческую, Римскую, нашего отечества, чтобы нелепо толковать их в пользу тиранства. Иоанн в самых крайностях зла является как бы призраком Великого Монарха, ревностный, неутомимый, часто проницательный в государственной деятельности. Учите Христиан страху Божию и целомудрию, да живут мирно в соседстве, без ябеды, кражи, разбоев, лжесвидетельства и клятвопреступления. но скоро погрузилась в мертвую тишину, когда Россия в бедствиях Литовской и Шведской войны утратила сию важную пристань. Новая пентархия, или Верховная Дума, составленная умирающим Иоанном из пяти Вельмож, была предметом общего внимания, надежды и страха. Сей несчастный Вельможа, изумленный обвинением, устрашенный злобою народа, искал безопасности в государевой спальне, трепетал и молил о спасении. - Феодор, в полном царском одеянии, в короне Мономаховой, в богатой мантии, и держа в руке длинный скипетр. в то время Правительство уже неусыпно занималось важными делами государственными, исправляло злоупотребления власти, утверждало безопасность внутреннюю и внешнюю. чтобы унять сего разбойника, новый Сибирский Воевода, Князь Кольцов-Мосальский, ходил во глубину пустынь Ишимских и близ озера Чили-Кула. Тщетно государь, желая водворить тишину в своем новом, отдаленном Царстве, предлагал Кучюму жалованье, города и волости в России. снова предлагал ей дружбу, обещая милость купцам Английским, с условием, чтобы и наши могли свободно торговать в Англии. Удивляюся, хотя и верю твоим жалобам, которые могут быть изъяснены досадами, сделанными ему одним из твоих Советников Думных. для того ли, что не могли обличить их, или из уважения к ходатайству Митрополита, связанного дружеством с ними. во-вторых, предложили Вельможам Коронным и Литовским заключить тесный союз между их Державою и Россиею для истребления Хана Крымского. хотя в самом деле мы ничего не уступали и не вредили ни чести, ни безопасности государственной такими условиями. Министры Австрийские за тайну объявили ему желание утвердить союз с Россиею, чтобы низвергнуть Батория и разделить его Королевство. ввергала огонь и смерть в пределы России, невзирая на свое изнурение и бедствия, коих она была тогда жертвою. Столь убедительно и жалостно предлагали России новое Царство, неодолимое для воинственных древних Персов и Македонян, блестящее завоевание Помпеево. овладеть его столицею, Тарками, и берегом Каспийского моря открыть сообщение с Ивериею чрез область ее данника, Князька Сафурского. возвратясь, садился на креслах в большой горнице, где приветствовали его с добрым днем некоторые ближние люди и Монахи. 20 Декабря Боярская Дума получила из разных мест известие о смерти Короля, хотя еще и не совсем достоверное. другие Зборовских, врагов Батория, так, что они в торжественных собраниях обнажали мечи на усердных чтителей его славной памяти. Охотно заключая сей договор, Бояре сказали им, что от Вельмож Коронных и Литовских зависит счастие и бедствие отечества. Можно ли ожидать великодушия от пришельца, низкого родом и духом, алчного единственно к корысти и безжалостного к Христианству. В его ли сердце обитает святая любовь, без коей и власть двигать горы, по выражению Апостола, есть ничто. будет ли венчаться на Королевство и приобщится ли Святых Таин в Латинской Церкви, в Кракове, от Архиепископа Гнезненского. Знаем обычай Австрийцев искоренять права и вольности в землях, которые им поддаются, и везде обременять жителей несносными налогами. но в первой беседе с Боярами объявили, что Россия нарушила перемирие взятием Шведских городов и должна возвратить их. Феодор, исполняя древний обычай, дал присягу в соблюдении договора и послал Окольничего Салтыкова-Морозова взять такую же с Сигизмунда. но если Самодержец, Вселенский Господин Иеремия и Собор удостаивают меня столь великого сана, то приемлю его с благодарением. вместе с нею обливаясь слезами, единогласно воззвали ко Всевышнему, да исполнится чистое, столь усердное моление сей души благочестивой. Дьяка Михайла Битяговского, ознаменованного на лице печатию зверства, так, что дикий вид его ручался за верность во зле. Вместе с ним приехали в Углич сын его, Данило, и племянник Никита Качалов, также удостоенные совершенной доверенности Годунова. Мы всегда имели друзей и лазутчиков в Крыму, чтобы знать не только действия, но и все замыслы Ханов. видел, что Россия, невзирая на войну с Шведами, имеет довольно защитников - и бежал за час до света. ибо Сигизмунд долго не хотел утвердить заключенного в Москве перемирия без обязательства с нашей стороны не тревожить Швеции. Мы будем в мире с Царем до его первого нападения на Швецию, ибо сын должен вступиться за отца. видел негодование, явное сопротивление Шведов и почти бежал из Стокгольма в Варшаву, оставив верховную власть в руках Сената. однако ж собрала и войско, в Выборге и в Нарве, чтобы дать более силы своим требованиям или отказам. ибо Султан осыпал его жестокими укоризнами за малодушное бегство из России, коего стыд падал и на знамена Оттоманские. что в удостоверение своего дружества к нам и в задаток будущих великих услуг Казы-Гирей идет снова опустошать Литву. Не имев успеха в намерении обуздать Хана посредством Турции, мы наконец и без ее содействия достигли цели своей. Послы, сходясь на мосту, условились с обеих сторон прекратить неприятельские действия, освободить пленников, утвердить мир и союз навеки. В двадцати комнатах дворца разложив дары Феодоровы пред глазами Императора и Вельмож его, он удовлетворил их любопытству описанием. тогда Бояре сказали решительно, что Феодор без взаимного, письменного обязательства Австрии не намерен расточать для нее сокровищ России. войско Оттоманское разбито в Персии и в Венгрии, а внутри Турции везде мятеж, и не осталось половины жителей. Мы слышали, что Цари любят хвалиться своим мнимым происхождением от древних Римских Императоров и дают себе пышные титла. что зависеть от мнимых Пастырей Византийских есть зависеть от врагов Спасителя, и что Россия знаменитая достойна лучшей доли. в коих сам Аббас оказывал редкое искусство, носясь вихрем на борзом аргамаке своем и пуская стрелы в цель. Шах хвалился войском, цветущим состоянием художеств и торговли, пышностию, великолепием и, показывая Князю Звенигородскому свои новые палаты, говорил. Имею 40000 всадников, 30000 пеших воинов, 6000 стрельцов с огненным боем, смирю ближайшего недруга, а после и Султана. Сын Александров, Константин, находясь аманатом в Персии, волею или неволею принял там Веру Магометанскую и женился на Мусульманке. с обеих сторон узнали по крайней мере, от старожилов Кольских и Варгавских, древнюю межу Норвегии с Новагородскою Лопью. Государь наш, благодаря Королеву за доброе к нему расположение, сам искренно желает ее дружбы, подобно своему великому родителю. Посол, еще недовольный сими ответами на каждую статью его бумаги, требовал свидания с Годуновым и писал к нему. главного дельца России в течение двадцати пяти лет, угодного Иоанну и Борису отличными способностями, умом гибким и лукавым. сыновья Волошского, родственник Императоров Византийских, Мануил Мускополович, Селунский Вельможа Димитрий и множество благородных Греков являлись у трона Феодорова. может быть, и сама Ирина, вдовица бездетная, в искреннем отчаянии возненавидела свет, не находя утешения в Царской пышности. говорил, что в России много Князей и Бояр, коим он, уступая в знатности, уступает и в личных достоинствах. На сию речь, заблаговременно сочиненную, Патриарх ответствовал такою же, и весьма плодовитою, исполненною движений витийства и примеров исторических. для назначения Венценосца России, где дотоле властвовал непрерывно, уставом наследия, род Князей Варяжских, и где Государство существовало государем. вы, Бояре, Дворяне, люди приказные, дети Боярские и всех чинов люди царствующего града Москвы и всей земли Русской. Усердие обратилось в восторг, и долго нельзя было ничего слышать, кроме имени Борисова, громогласно повторяемого всем многочисленным собранием. Когда Царь Феодор, умом и мужеством Правителя одержав славнейшую победу над Ханом, весело пировал с Духовенством и синклитом. свидетельствовался Оком Всевидящим и самою Ириною, что желает единственно жить при ней и смотреть на ее лицо Ангельское. чтобы выведать истину от уличаемого преступника, жгли его несколько раз огнем, ломали ему ребра, вбивали гвозди в тело. любопытству и наблюдательному духу Англичан, которые всех более умели ею пользоваться, обязаны мы весьма обстоятельными об ней сведениями. но Шведы мешали ее важному успеху, имея Нарву, о коей не преставали жалеть Новагород, Псков и вся Россия. Они в Борисово Царствование снова имели церковь и, хотя жили особенно, но свободно и дружелюбно сносились с Россиянами. слышим как бы отзыв голоса, давно умолкшего, находим свежесть чувства, теряемую человеком с летами, а народом с веками. долго писав только образа, мы начали писать и картины, именно в Феодорово Царствование, когда две палаты, Большая Грановитая. каким правилам следует и на пульсе ли основывает свои суждения о болезнях или на состоянии жидкостей в теле. - Кто, быв отчаянно болен и соборован маслом, выздоравливал, тот носил уже до смерти черную рясу, подобную Монашеской. - Флетчер уверяет, что в Москве зимою не хоронили мертвых, а вывозили отпетые тела за город в Божий. сохраняя еще многие старые обычаи, уже начинают изменяться в некоторых с того времени, как видят у себя иноземцев. смотри, метит - и сильным махом всаживает рогатину в зверя, а другой конец ее пригнетает к земле ногою. Днем они просили, ночью крали или отнимали, так что в темный вечер люди осторожные не выходили из дому. внушил Баторию мысль завести Иезуитское училище в Вильне, чтобы воспитывать там бедных отроков Греческого исповедания в правилах римского. однако ж, славя счастия единоверия в Государстве, напоминали о неприятностях, которые испытало Духовенство в Литве, отвергнув Устав Флорентийский. Послы советовали ему быть непреклонным в буре и лучше умереть, нежели предать Святую Паству на расхищение волкам Латинства. занял ту часть Кремлевских палат, где жила Ирина, и велел пристроить к ним Для себя новый дворец деревянный. сим гонцам велено было спросить о здравии как Воевод, так и Дворян, Сотников, Детей Боярских, стрельцов и Козаков. устроил еще плавную, или судовую, рать на Оке, чтобы тем более вредить неприятелю в битвах на берегах ее. Послов угостили пышно и вместе с ними отправили наших к Хану для утверждения новой союзной грамоты его присягою. Изъявляя чувствительность и смирение, Государь спешил в храм Успения славословить Всевышнего и в монастырь Новодевичий к печальной Ирине. Наконец Борис венчался на Царство, еще пышнее и торжественнее Феодора, ибо приял утварь Мономахову из рук Вселенского Патриарха. впереди и за ними множество всадников, Детей Боярских, по два в ряд, все в шубах собольих, с пищалями. Сын Кучюмов Абдул-Хаир, взятый в плен еще в 1591 году, принял тогда Христианскую Веру и был назван Андреем. Любимец Казы-Гиреев Ахмет-Челибей, присланный к Царю с союзною грамотою, требовал от него клятвы в верном исполнении взаимных условий. Скитаясь из земли в землю, он жил несколько времени в Торне, скудным жалованьем брата своего Сигизмунда и решился. обольстил Густава надеждою быть Властителем Ливонии с помощию России и хитро приступил к делу, чтобы обольстить и Ливонию. сделал вокруг его твердую ограду в двенадцать стен и назвал ее Вавилоном, сей камень и теперь именуется Валитовым. Там ожидала гостя ладия Царская, устланная бархатом - и как скоро Герцог ступил на землю Русскую, загремели пушки. богатые ткани Азиятские, шапки, низанные жемчугом, поясы и кушаки драгоценные, золотые цепи, сабли с бирюзою и с яхонтами. родители, невеста и брат ее поехали в Лавру Троицкую О сем пышном выезде Царского семейства очевидцы говорят так. что мы непрестанно внушаем Литовским Панам утвердить союз с Императором и с нами возведением Максимилиана на трон Ягеллонов. Борис велел напомнить им о походе Князя Хворостинина, с коим должно было соединиться их войско и не соединилось. Сия область древней Иверии, менее подверженная набегам Дагестанских Кумыков, представляла и менее развалин, нежели восточная Грузия или Кахетия. Но вероломные Кумыки, дав нашим свободный путь из крепости до степи, вдруг окружили их и начали страшное кровопролитие. бились с неприятелем злым и многочисленным врукопашь, человек с человеком, один с тремя, боясь не смерти, а плена. а крестьянам Бояр, Дворян, знатных Дьяков, и казенным, Святительским, монастырским велел остаться без перехода на означенный 1601 год. любопытным памятником географических сведений сего Царевича осталась ландкарта России, изданная под его именем в 1614 году Немцем Герардом. другом человечества, не касаясь жизни людей, не обагряя земли Русской ни каплею крови и наказывая преступников только ссылкою. не хотел, в известные дни и часы, выходить к народу, выслушивать его жалобы и собственными руками принимать челобитные. уже чувствовал, что если путем беззакония можно достигнуть величия, то величие и блаженство, самое земное, не одно знаменуют. Шестунова еще не тронули, но всенародно, на площади, сказали клеветнику милостивое слово Государево, дали вольность, чин и поместье. Донесли также Царю, что Василий Романов, отягченный болезнию и цепями, не хотел однажды славить милосердия Борисова, сказав Приставу. Одним словом, сие печальное время Борисова Царствования, уступая Иоаннову в кровопийстве, не уступало ему в беззаконии и разврате. он не только в ближних городах скупал ценою им определенною, волею и неволею, все хлебные запасы у богатых. всех других перевешали, и Борис единственно в сем случае уклонился от своего человеколюбивого обета не казнить никого смертию. ибо сии же Летописцы, следуя древнему обыкновению суеверия, рассказывают, что нередко восходили тогда два и три солнца вместе. столпы огненные, ночью пылая на тверди, в своих быстрых движениях представляли битву воинств и красным цветом озаряли землю. мысль, что смелый самозванец может воспользоваться легковерием Россиян, умиляемых памятию Димитрия, и в честь Небесного Правосудия казнить святоубийцу. но беглецы, отослав провожатого, спешили в Киев, и Спасский Архимандрит нашел в келии, где жил Григорий, следующую записку. Вельможи Королевские не хотели показать Лжедимитрия Смирнову-Отрепьеву и сухо ответствовали, что им нет дела до мнимого Царевича Российского. что он, не смея явно ополчаться против Димитрия, сводит полки в Ливнах, будто бы на случай Ханского впадения. еще не видал дотоле измены в Россиянах и не казнил ни одного человека за явную приверженность к Самозванцу. Сигизмунд хотел лукавствовать и подобно своим Вельможам отвечал, что не стоит за Лжедимитрия и не мыслит нарушать перемирия. ибо Лжедимитрий был всегда впереди, презирал опасность, и взором спокойным искал, казалось, не врагов, а друзей в России. умножил и число, присоединив к ним 300 стрельцов изменников и жителей, ополченных усердием к нему и духом буйным. приняв начальство в городе, где все колебалось от внушений измены или страха, он истиною и грозою обуздал предательство. Новое доказательство, сколь ум обманчив в раздоре с совестию, и как хитрость, чуждая добродетели, запутывается в сетях собственных. Сам Борис ослабил свидетельство истины, казнив важнейших очевидцев Димитриевой смерти и явно ложными показаниями затмив ее страшные обстоятельства. Еще многие знали верно сию истину в Угличе, в Пелыме, но там жила в сердцах ненависть к тирану. То же писал и Патриарх во все концы России, ссылаясь и на мать Димитриеву, которая сама погребала сына. Хотя народ, видев слабость и повторство Святителей в исследовании Димитриева убиения, не мог иметь к ним беспредельной доверенности. превозносили его необыкновенные достоинства - и любимец государев сделался любимцем народным, первым человеком своего времени в общем мнении. уверенный в самозванстве бродяги, не думал предать ему отечества, но, угождая Борису как Царедворец льстивый, помнил свои опалы. видел, может быть, не без тайного удовольствия муку его тиранского сердца, и желая спасти честь России, зложелательствовал Царю. гнали, разили бегущих на пространстве осьми верст, убили тысяч шесть, взяли немало и пленников, 15 знамен, 13 пушек. Следуя строгому предписанию Государеву, Мстиславский и Шуйский снова вывели войско в поле, чтобы удивить Россию ничтожностию своих действий. Досадуя на замедление воинских действий, Борис хотел иным способом, как пишут современники, избавить себя и Россию от злодея. хотел еще наслаждаться плодом Димитриева убиения и дерзнул бы, конечно, на злодеяние новое, чтобы не лишиться приобретенного злодейством. Басманов наблюдал, решился и, готовя Россию в дар обманщику, без сомнения удостоверился, посредством тайных сношений, в его благодарности. В сей самый час, по известию Летописца, некоторые Дворяне Московские, смотря на Лжедимитрия, узнали в нем Диакона Отрепьева. Деятельность Правительства оказывалась единственно в том, что ловили гонцов с грамотами от войска и Самозванца к Московским жителям. дал им грамоту и велел ехать в Красное село, чтобы возмутить тамошних жителей, а чрез них и столицу. И в то время, когда сие беззаконное Вече располагало Царством, главные советники престола трепетали в Кремле от ужаса. Мать злосчастная упала к ногам неистовых и слезно молила не о Царстве, а только о жизни милого сына. Вельможи представили Лжедимитрию Печать Государственную, ключи от Казны Кремлевской, одежды, доспехи Царские и сонм Царедворцев для услуг его. Впереди Поляки, литаврщики, трубачи, дружина всадников с копьями, пищальники, колесницы, заложенные шестернями и верховые лошади Царские, богато украшенные. вступив за Духовенством в Кремль и в Соборную церковь Успения, Лжедимитрий ввел туда и многих иноверцев, Ляхов, Венгров. Лжедимитрий возвратил свободу, чины и достояние не только Нагим, мнимым своим родственникам, но и всем опальным Борисова времени. он любил ездить верхом на диких бешеных жеребцах и собственною рукою, в присутствии двора и народа, бить медведей. предложить руку и венец Марине, которая любовию и доверенностию к бродяге заслуживала честь сидеть с ним на троне. с Апостольским благословением и с поздравительною грамотою от преемника Климентова, нетерпеливого в желании видеть себя главою нашей церкви. Издавна проповедуя в Европе необходимость всеобщего восстания Держав Христианских на Оттоманскую, мог ли Рим не одобрить намерения Лжедимитриева. Узнав о таком гордом требовании, Сигизмунд изъявил досаду, и Вельможные Паны упрекали недавнего бродягу смешным высокоумием, злою неблагодарностию. а Лжедимитрий писал в Варшаву, что он не забыл добрых услуг Сигизмундовых, чтит его как брата, как отца. 1 Ноября Великий Посол Царский, Афанасий Власьев, со многочисленною благородною дружиною приехал в Краков и был представлен Сигизмунду. басня опровергаемая современными Государственными бумагами, в коих упоминается о мирных, дружественных сношениях Лжедимитрия с Казы-Гиреем и дарах обыкновенных. Говорили, что расстриг ждет только Воеводы Сендомирского с новыми шайками Ляхов для исполнения своих умыслов, гибельных для отечества. Микулин обнажил меч, и хулители лжецаря, не изъявляя ни раскаяния, ни страха, были иссечены в куски своими братьями. за что Самозванец пожаловал Микулина, как усердного слугу, в Дворяне Думные, а народ возненавидел, как убийцу великодушных страдальцев. История и Стихотворство прославят тебя за мужество и за многие иные добродетели, которые спеши открыть в себе миру. в сей колеснице Марина въехала в Москву, будучи сопровождаема своими ближними, Боярами, чиновниками и тремя дружинами Царских телохранителей. но ежедневно видела страстного Лжедимитрия, сидела с ним наедине или была увеселяема музыкою, пляскою и песнями не Духовными. Расстрига вводил скоморохов в обитель тишины и набожности, как бы ругаясь над святым местом и саном Инокинь непорочных. Марина, усыпанная алмазами, яхонтами, жемчугом, была в Русском, красном бархатном платье с широкими рукавами и в сафьянных сапогах. В таком же платье был и самозванец, также с головы до ног блистая алмазами и всякими каменьями драгоценными. Лики пели многолетие Государю и благоверной Цесареве Марии, которую Патриарх на Литургии украсил цепию Мономаховою, помазал и причастил. ибо оно более нравилось мужу ее, который и накануне едва согласился, чтобы Марина, хотя для венчания, оделась Россиянкою. Мы пируем не в Москве и не у Царя, а в Варшаве или в Кракове у Короля нашего. Олесницкий, в речи плодовитой, Ветхим и Новым Заветом доказывал обязанность Христианских Монархов жить в союзе и противиться неверным. или хотят дружным восстанием спасти Россию и церковь, для коих он снова готов идти на смерть без ужаса. что 18 Маия, в час мнимой воинской потехи вне Москвы, на лугу Сретенском, их всех перестреляют из пушек. велел еще расставить стрельцов по улицам для охранения Ляхов, чтобы успокоить тестя, докучавшего ему и Марине своею боязнию. Уже дружины Шуйского в сию ночь овладели двенадцатью воротами Московскими, никого не пуская в столицу, ни из столицы. указал им дворец, куда с грозным шумом и криком уже неслися толпы, но где еще Царствовала глубокая тишина. Басманов кинулся назад, захлопнул двери, велел телохранителям не пускать мятежников и, в отчаянии прибежав к расстриге, сказал ему. Тогда стрельцы выдали обманщика, и Бояре велели нести его во дворец, где он увидел своих телохранителей под стражею. дал наставления друзьям и приверженникам, что говорить в Синклите и на лобном месте, как действовать и править умами. злодеями, которые жили во дворце и не спускали глаз с несчастного младенца и кто предал его на убиение. Не удивились бы мы также, если бы и Царица-Инокиня, спасая истинного Димитрия, кинулась на копья Москвитян с восклицанием. Осуждая Лжедимитрия на смерть, Марфа осуждала и себя на стыд вечный, как участницу обмана - и не усомнилась. Напомним читателям, что знаменитейший из клевретов и единственный верный друг расстриги в беседах искренних не скрывал его самозванства. а Димитрий родился в 1582 году и следственно имел бы тогда не более двадцати четырех лет от рождения. Июня 1 совершилось Царское венчание в храме Успения, с наблюдением всех торжественных обрядов, но без всякой расточительной пышности. Следствием была удивительная вольность в суждениях о Царе, особенная величавость в Боярах, особенная смелость во всех людях чиновных. Бояре обещали Мнишку не только безопасность, но и свободу, если Король удостоверит Василия в истинном расположении к миру. Мы слышали о бедственной кончине Димитрия, - говорили Паны, - и жалели об ней как Христиане, гнушаясь убийцею. знал расположение народа Северского и неудовольствие многих Россиян, которые имели право участвовать и не участвовали в избрании Венценосца. Моравск, Чернигов, Стародуб, Новгород-Северский немедленно, а скоро и Белгород, Борисов, Оскол, Трубчевск, Кромы, Ливны, Елец отложились от Москвы. Посол Василиев, Князь Волконский, будучи в Кракове, сведал, что жена Мнишкова действительно объявила какого-то человека своим зятем Димитрием. что он живет то в Сендомире, то в Самборе, в ее доме и в монастыре, удаляясь от людей. Василий послал Крутицкого Митрополита Пафнутия в Северскую землю, образумить ее жителей словом истины и милосердия, закона и совести. но чиновник Царский, везя к нему золотые медали в награду его мужества, вместо победителей встретил беглецов на пути. винили, обгоняли друг друга в срамном бегстве и, как бы еще имея стыд, не хотели явиться в столице. называл их кровопийцами, злодеями, бунтовщиками, а Царя Василия Шубником, велел одних утопить, других вести в Путивль для казни. Ужас распространял измену, как буря пламень, с неимоверною бысторою, от пределов Тулы и Калуги к Смоленску и Твери. Сей беглец мог действовать на легковерных только издали, слухом, а не присутствием, которое изобличило бы его в обмане. злодействовали, жгли селения на берегах, до Царицына, где убили Князя Ромодановского, ехавшего Послом в Персию, и Воеводу Акинфеева. Мордва, холопы, крестьяне грабили, резали царских чиновников и Дворян, утопили Алатырского Воеводу Сабурова, осадили Нижний Новгород именем Димитрия. Все было изготовлено Царем для действия торжественного, в коем Патриарх Ермоген с любовию уступал первенство старцу, уже бесчиновному. В глубокой тишине общего безмолвия и внимания поднесли Иову бумагу и велели Патриаршему Диакону читать ее на амвоне. вы не хотели мне верить - и сделалось, чему нет примера ни в священной, ни в светской Истории. Народу казалось, что тяжкие узы клятвы спали с него, и что сам Всевышний устами праведника изрек помилование России. Московский лекарь Фидлер вызвался отравить главного злодея, дал на себя страшную клятву и, взяв 100 флоринов, обманул Василия. Романов, дотоле известный единственно великодушным терпением в несчастии, удостоился благодарности Царя и золотой медали за оказанную им доблесть. Они, подобно Царю, соображали свои действия наступательные, следуя общей мысли и стремясь с разных сторон к одной цели. положив там кого-нибудь из Русских, сам уходит ночью к Гетману или ко мне и возвращается домой на рассвете. Муромец, сын Боярский, именем Сумин Кровков, предложил Василию затопить Тулу, изъяснил возможность успеха и ручался в том жизнию. они ежедневно целыми толпами приходили в стан к Царю, винились, требовали милосердия и находили его, все без исключения. уволили Дворян и Детей Боярских в их поместья, сведав, что Лжедимитрий, испуганный судьбою Лжепетра, ушел назад к Трубчевску. Угождая народу своею любовию к старым обычаям Русским, Василий не хотел однако ж, в угодность ему, гнать иноземцев. для того, вероятно, не взял юного, счастливого витязя Скопина-Шуйского и для того взял Князя Василия Голицына, знаменитого изменами. он наградил их вдов и сирот, думая, что Ламсдорф с добрыми сподвижниками лег за него в жаркой сече. все они присягнули ему в верности, выступили с ним к Калуге, но шли особенно, под начальством Князя Сеитова. некоторые только страшились, чтобы он, как волшебник, не увидел на них крови истерзанных ими Ляхов или своей собственной. Чиновники, посланные от Князя Рожинского из Тушина в Москву, действовали как лазутчики, высматривая укрепления города и стана Ходынского. но мог ли благоразумно верить им в таких обстоятельствах, в таком общем забвении всех уставов чести и справедливости. Не в уничижении, как теперь, а в чести и в славе, как будет скоро, должна видеть вас Польша. Отечество, безопасность, Вельможество и богатство, еще достаточное для жизни роскошной, не имели для них прелести трона и мщения. Доколе, - говорили Лжедимитрию Ляхи, - доколе свирепствовать против нас сим кровожадным вранам, гнездящимся в их каменном гробе. выгнали Козаков и Ляхов из ближайших укреплений, овладели мельницею, нашли и взорвали подкоп, к сожалению, с двумя смельчаками. Аврамий доказывал, что Лавра может еще держаться только месяц и падением откроет неприятелю весь Север России до моря. Еще держася в стане, еще надеясь одолеть непреклонность Лавры совершенным изнеможением ее защитников, Сапега уже берег свое войско. где еще за 26 лет пред тем, жили граждане великодушные, победители Героя Батория, спасители нашей чести и славы. но в сие время не Батыевы, а собственные варвары свирепствовали в ее недрах, изумляя и самых неистовых иноплеменников. мяса, вареные и сырые, лежали грудами, пресыщая и людей и псов, которые вместе с изменниками стекались в Тушино. Хотя в злодейских предприятиях всякое замедление опасно, и близкая цель требует не отдыха, а быстрейшего к ней стремления. что нужно довершить оное силами республики, дать корону бродяге и взять Смоленск, Северскую и другие, некогда Литовские земли. Первое счастливое дело сего времени было под Коломною, где Воеводы Царские, Князь Прозоровский и Сукин, разбили Пана Хмелевского. Во втором деле оказалось мужество и счастие юного, еще неизвестного Стратига, коему Провидение готовило благотворнейшую славу в мире. встретил в селе Высоцком, в тридцати верстах от Коломны, и на утренней заре незапным, сильным ударом изумил неприятеля. всего же сильнее действовали наглость Ляхов и неистовство Российских клевретов Самозванца, которые, губя врагов, не щадили и друзей. встречали Ляхов уже не с хлебом и солью, а при звуке набата, с дрекольем, копьями, секирами и ножами. Верные Россияне также не знали ни жалости, ни человечества в мести, одерживая иногда верх в сшибках, убивали пленных. Да соберутся великие Бояре и чины государственные, и в моем присутствии да решат судьбу отечества и мою собственную. Сии убеждения произвели действие, и еще несравненно более, когда Гагарин объявил Москвитянам, что стан Тушинский в сильной тревоге. Ничто не было естественнее союза между Шведским и Российским Венценосцами, искренними друзьями от их общей ненависти к Ляхам. он созвал воинов и граждан, объявил им донос и хотел с ними торжественно судить, уличить или оправдать винимого. мнимое войско состояло единственно из тысячи областных жителей, ополченных Дворянами Горихвостовым и Рязановым в Тихвине и за Онегою. Карл дает Василию 2000 конных и 3000 пеших ратников, а Василий 100000 ефимков в месяц на их жалованье. уверял, что Россия усердна к Царю и волнуема только малым числом изменников, коих легко одолеть единодушным действием союзников. Воевода Чулков и Шведский Генерал Эверт Горн вступили в Русу, гнали изменников и Ляхов до уезда Торопецкого, одержали. Ляхи и Российские изменники вышли из города и сразились мужественно, во время сильного дождя, который препятствовал действию пальбы. Делагарди уклонялся от всякого сношения с Ляхами, и в ответ на дружелюбную, лукавую грамоту Зборовского, писанную из Твери. Выступив из Твери, Финляндцы первые объявили своему Генералу, что не хотят идти в глубину России на верную гибель. Генерал Зоме с частию пехоты и конницы возвратился к Князю Михаилу накануне величайшей для него опасности и славы. Скажите, что Князь Михаил под Тверию телами Литовскими и вашими сравнял Волгу с берегами и напитал зверей плотоядных. Ожидая Делагарди, Князь Михаил хотел выгнать неприятеля из Переславля Залесского, чтобы беспрепятственно сноситься с Шереметевым и низовыми областями. К счастию Князя Михаила, главные Вожди Польские, Гетман Рожинский и Сапега, оба гордые, властолюбивые, не могли быть единодушными. видя его опасное наступление, съехались для совета и расстались в жаркой ссоре, чтобы действовать независимо друг от друга. верные Дети Боярские имели время спастися, а Козаки передались к Самозванцу, выжгли Красное село и бежали в Тушино. На сию пышную грамоту ответствовали словесно Воеводы, Боярин Шеин и Князь Горчаков, Архиепископ Сергий, люди служивые и народ. так и мы своим мечем, истинным Марсовым ралом, возделывали землю Московскую, чтобы пожать на ней честь и корысть. Сии люди, - пишет Историк Польский, - угнетенные долговременным злосчастием, не могли найти слов для выражения своей благодарности. Но Василий, перехватив возмутительные письма Королевские к Духовенству, Боярам и гражданам столицы, не отвечал Сигизмунду, в знак презрения. Дав Конфедератам время на размышление, Послы Сигизмундовы уже тайно склонили Князя Рожинского и главных Воевод присоединиться к Королю. они с усердием встретили злодея как Государя законного, ввели в лучший дом, наделили всем нужным, богатыми одеждами, конями. злодей Михайло Бутурлин отсек ему руку, и сей мученик верности утонул в глазах отчаянной жены своей, сестры Филаретовой. они внушали Ляхам и Козакам, что один Димитрий может обогатить их, имея еще владения обширные и миллионы готовые. Седовласый изменник Салтыков говорил длинную речь о бедствиях России, о доверенности ее к Королю, и замолчал от усталости. Тогда и Смоленск, осаждаемый с таким усилием тягостным, доселе бесполезным - тогда и все Государство последует нашему примеру. там, в приделе Иоанна Крестителя, стоит уединенно гробница сего юноши, единственного добродетелию и любовию народною в век ужасный. Князь Дмитрий дал им еще 10000 рублей, но не мог удовольствовать, ни сам Делагарди смирить сих мятежных корыстолюбцев. но узнав вероломство союзников, также бежали в лес, усыпая дорогу разными вещами драгоценными, чтобы прелестию добычи оставновить неприятеля. Гетман мирно занял Можайск и другие места окрестные именем Королевича, везде гоня пред собою рассеянные остатки полков Шуйского. сведав, что союзники, вызванные им из гнезда разбоев, сыновья Хана, уже близ Серпухова, Василий отрядил туда знатных мужей. Князя Воротынского, Лыкова и чиновника Измайлова с дружиною Детей Боярских и с пушками, чтобы вести их против Самозванца. наконец взаимно дали клятву, Москвитяне оставить Василия, изменники предать им Лжедимитрия, избрать вместе нового Царя и выгнать Ляхов. целовать крест всем миром в неизменной верности к Церкви и Государству для истребления их злодеев, Ляхов и Лжедимитрия. торжественно клял бунт и признавал Иноком не Василия, а Князя Туренина, который вместо его связал себя обетами Монашества. Но время еще не наступило - и Гетман уже стоял под Москвою, на Сетуни, против Коломенского и Лжедимитрия. не склонять никого в Римскую, ни в другие веры, и Жидам не въезжать для торговли в Московское Государство. изумились, негодовали, однако ж успокоились, веря торжественному объявлению Думы, что Ляхи будут у них не господствовать, а служить. так Гетман именем Царя Владислава дал первому Боярину, Князю Мстиславскому, не хотевшему быть Венценосцем, сан Конюшего и Слуги. теперь, имея случай распространить ее владения, можешь ли упустить его только для чести видеть сына на престоле Московском. Тут Филарет, Голицын, Мезецкий встали и поклонились до земли, изъявляя радость, славя мудрость Сигизмундову и счастливое Царствование Владислава. Устроив все для хранения тишины, Жолкевский сел в колесницу и тихо ехал Москвою, провождаемый Синклитом и толпами жителей. Оба, уступив силе, признали Владислава, но с условием - и не безмолвствовали, когда, нарушая договор, Гетман овладел столицею. Мы по глупости выбрали Ляха в Цари, однако ж не с тем, чтобы идти в неволю к Ляхам. грабив прежде с Ляхами, они шли тогда на Ляхов, чтобы также грабить, и более мешать, нежели способствовать добру. шли бодро, но тихо - и сия, вероятно невольная, неминуемая по обстоятельствам медленность имела для Москвы ужасное следствие. узду его осляти держал, вместо Царя, Князь Гундуров, за коим шло несколько Бояр и сановников, унылых, мрачных видом. Граждане не выходили из домов, воображая, что Ляхи умышляют незапное кровопролитие и будут стрелять в толпы народа безоружного. Где угасал огонь, там Ляхи, выезжая из Китая, снова зажигали, в Белом городе, в Деревянном и в предместиях. Наконец везде утухло пламя, ибо все сделалось пеплом, среди коего возвышались только черные стены, церкви и погреба каменные. делили на равные части золото, серебро, жемчуг, камни и ткани драгоценные, с презрением кидая медь, олово, холсты, сукна. истинное геройство, безбоязненность неизменную, хладнокровную, нечувствительность к ужасу и страданию, решительность терпеть до конца, умереть, а не сдаться. Осталась едва пятая доля защитников, не столько от ядер, пуль и сабель неприятельских, сколько от трудов и болезней. не касаться ничего, данного Царем Василием в награду сподвижникам Князя Михаила Скопина-Шуйского и другим воинам за верную службу. Для посылок в города употреблять единственно Дворян раненых и неспособных к бою, а всем здоровым возвратиться к знаменам. то мы вольны всею землею переменить Властителей и Воевод, и выбрать иных, способных к бою и делу земскому. Могла однако ж извинять их неверность неверностию своих, и помнила, что они с незабвенным Князем Михаилом освободили Москву. ибо неприятель еще страшился их отчаяния, сведав, что они готовы взорвать крепость и взлететь с нею на воздух. ибо сей юный, умный Боярин в день Клушинской битвы усерднее других изменников способствовал торжеству Ляхов и сраму Россиян. Сторонние наблюдатели говорят, будто посвященных Двора Ночи разводят как породистый скот, чтобы рождались дети, соответствующие критериям определенного Дома. В любом из этих вариантов мать смогла бы обучать новых посвященных и получать пенсию в счет моего туара. Поэтому два года спустя мы вернулись на родину с грузом воспоминаний о всевозможных тяготах и почти без гроша. Как всем известно, красота человека отличается особой пронзительностью при приближении холодной руки смерти, когда становится очевидной неизбежность увядания. Наваждение истинной любви, побег, жестокое решение дуэйны ее Дома, неудачная затея с караваном и заключенная со свекром сделка. На этих словах до меня донесся потрясенный вздох матери, и я увидела, как глаза старой дамы удовлетворенно сощурились. Священник, брат Лувель, приходил каждую неделю и, скрестив ноги, сидел с нами в детской и делился святым учением. Единственный Бог послал на землю грозного архангела, чтобы тот вернул беглецов и заставил Элуа предстать перед троном деда. Единственный Бог долго думал и в конце концов послал к Элуа и его Спутникам не Победоносца, а архангела-глашатая. Как и у других Домов, на наших воротах имелась неброская эмблема, по которой посетители определяли, куда они пришли. Я заметила, что его брюки измяты и застегнуты неаккуратно, словно надетые в спешке, а капюшон мантии вывернут наизнанку. Я сбежала, не захватив ни крошки, и от вида и запаха еды желудок мигом напомнил об этом упущении. Его кожа была темной как у бходистанца, глаза черными и веселыми, а смоляные кудри свисали до самых плеч. Я сидела на пятках, соединив ладони перед собой, и всеми фибрами души желала поднять голову, но не осмеливалась. Он был красив ангелийской красотой, высок и строен, а в опушенных длинными ресницами серых глазах мелькали искорки топаза. Тот день объявили траурным, поэтому мы вплели в волосы черные ленты и закрыли для посетителей ворота Дома Кактуса. Мы были цветами, распускающимися в ночи, которые увядали от лучей солнца и уж тем паче от миазмов политики. Но палач не останавливался, и ручейки превратились в ручьи, реки, бешеные потоки боли, которые затянули меня на дно. В твоей крови болезнь, со знанием дела сказал Гиацинт, когда я в следующий раз улизнула в Сени Ночи. По словам наставника, это сказание из древнейших, родившихся из снов наших стародавних предков и бесконечной смены времен года. Даже в конюшни мне не стало хода, так как главный конюший со стиснутыми зубами руководил уборкой всех помещений. Симпатичный сводный брат Эллин Этьен был еще слишком юн, и самую долгую ночь ему предстояло провести в детской. Как и Эллин, их ожидало посвящение в таинства Наамах, и я завидовала этой троице из-за определенности их судеб. Тихони Алиссума, знаменитого своей скромностью, облачились в мантии и вуали иешуитских священников и монахинь с легким соблазнительным флером. Краем глаза я следила за троицей остальных воспитанников, прикидывая, когда же каждый из прибывших гостей получит свою рюмкуотрада. Именно той ночью я начала распознавать неявные течения в Земле Ангелов, завихрения власти и политики, управляющие жизнями простаков. Умеющий подмечать иронию Анафиэль Делоне мог бы сказать ему, что мое имя удачи не сулит даже мне самой. Праздник продолжался, и я потеряла счет гостям и посвященным, которые, выпив свойотрад, с криками швыряли рюмки на пол. Одним быстрым движением он вытащил кольцо и надел ей на палец грубо, поскольку я заметила, как она поморщилась. Делоне не обращал на меня внимания, а мурлыкал что-то себе под нос и поглядывал в щель между занавесками. Он опустился на один из диванов, расставленных располагающим к разговору кругом, сложил руки на груди и опять улыбнулся. В моем доме не церемонятся и не стоят на коленях, Федра, тепло пояснил Делоне, очевидно, прочтя мои мысли. Одно дело относиться к людям подневольного положения как подобает, и совсем другое обращаться с ними, словно с рабами. А еще по прибытии они были не в мыле, а это значит, что вы наняли экипаж где-то поблизости. Так начались годы моего ученичества у Анафиэля Делоне, и я постепенно узнавала, как правильно смотреть, видеть и думать. Но тем, кто цитирует подобные фразы, стремясь доказать, что он без зазрения совести хладнокровно использовал нас, сразу скажу. Да, мы с Алкуином любили его, каждый по-своему, и я нисколько не сомневаюсь, что наставник отвечал нам взаимностью. Многие знатные люди вожделели Алкуина годами, наблюдая, как он мучительно медленно превращается из красивого ребенка в ослепительного юношу. Поэтому интересовавшиеся мной могли только воображать меня, пока я переживала подростковый возраст в окружении чернильниц и свитков пергамента. Память о палаче дуэйны и посвященных Дома Мандрагоры в черном бархате померкла перед лицом кристальной жестокости улыбки Мелисанды. Скальды снова подобрались к ущельям, а ведь до сих пор и близко не подходили с самойБитвы Трех Принцев. Он был рожден, чтобы править, и после смерти отца наверняка удержал бы трон своей силой духа и благородством. Что бы ни делал Анафиэль Делоне, он делал это с неизменным изяществом, присущим очень немногим в нашем мире. Я предварительно изучила карту Города и уверенно прошла весь путь до Сеней Ночи, не прибегая к посторонней помощи. Это случилось до моего рождения, но благодаря бесчисленным урокам Делоне я была хорошо подкована в истории королевской семьи. После, задабривая сноху, король запретил твоему хозяину впредь писать стихи и издал указ, чтобы все его книжки сожгли. Я не стала отвечать сразу, радуясь возможности созерцать заинтересованность во мне на его обожаемом строгом и утонченном лице. Одна из служек подняла кандею с водой, жрец погрузил в нее кропило и брызнул несколько капель на меня. Белее снега, она почти ничего не весила, но я чувствовала ее теплое живое трепыхание, ее быстрое испуганное сердцебиение. утопленная в полу сцена в форме трех четвертей круга, заваленная подушками и окруженная рядами скамей с мягкими сидениями. Его волосы черным покрывалом накрыли ее бедра, пока он языком услащал ее плоть, отыскивая в складках жемчужину Наамах. Да, ему удалось обрести сокровище, потому что женщина изогнулась от наслаждения и потянулась, чтобы привлечь партнера к себе. Я сумела добыть эти сведения, подслушав их разговор, тот самый, в котором Сесиль согласилась взяться за наше обучение. Я же не прошу тебя обучать их плотским радостям, Сесиль, ни в коей мере, а лишь преподать теорию. Ни единое дуновение ветерка не залетало в кладовую, а спертый воздух сладко и резко благоухал розмарином и лавандой. Я обучутвоих учеников великим текстам о любви тем, что не запрещены, и в теории преподам им искусство Наамах. Непорочная сладость Алкуина усиливала его обаяние и составляла соблазн, перед которым не мог устоять даже самый пресыщенный гурман. Хотя ты ведь не относишься к чистокровным тсыганам, раз в жилах одного из твоих родителей текла ангелийская кровь. Не думаю, чтобы сам Делоне вполне осознавал, как себя ведет, но я уже тогда смекнула, что к чему. Невозможно вырасти в Доме Кактуса и не обрести цепкого взгляда и ловких пальцев, помогающих довести наряд до совершенства. После многих часов, проведенных под ее надзором, только в тот вечер я в полной мере осознала ее обаяние. золотая лилия на насыщенно-зеленом поле, окруженная семью золотыми звездами, символизирующими Благословенного Элуа и его Спутников герб Земли Ангелов. На флаге Тревальонов красовались три корабля и путеводная звезда, и под этим же знаменем гарцевал их необузданный сын. Рядом с Бодуэном спокойно и безмятежно ехала Мелисанда Шахризай, отрада принца и единственный шип в боку Львицы Аззали. воскликнула Сесиль, когда гости закончили с последним блюдом десертом из зимних яблок, запеченных в мускате и приправленных гвоздикой. И тут незнакомка заговорила, и я в который раз убедилась, что для нас, ангелийцев, существует множество видов красоты. Откинувшись на диван и упершись левой рукой в сидение, он раскрутил свой кубок и изящным движением выплеснул подонки. Я подметила, что захлопали не все, но бившие в ладоши аплодировали громко и от души, объявляя Делоне победителем. Дорогие гости, довожу до вашего сведения, что едва пробьет полночь, Алкуину но Делоне, посвященному Наамах, исполнится шестнадцать лет. Мьеретт но Оркид продержалась дольше, чем я ожидала, и я так никогда и не узнала, что ее подстегивало. Мы сидели напротив друг друга над учебниками за большим столом в библиотеке Делоне и читали при свете лампы. Алкуин, углубившийся в научный трактат о Хозяине Проливов, прижал пальцем место, где остановился, и поднял на меня глаза. Не после того, как ему пришлось расстаться с шестью тысячами дукатов в обмен на привилегию первым мною обладать. А Стрегацца предоставили Бувару торговые льготы, когда не прошло и четырех месяцев после смерти Изабель де ла Курсель. В тот год, когда войска стояли на границе, один из солдат принца Роланда прижил меня, изнасиловав сельскую девушку. Я не многое помню из своего детства, тихо сказал он, яснее всего, как нянюшка говорила со мной по-скальдийски. В свете рассказа Алкуина напрашивался вопрос, а что за незримые узы связывали Делоне с давно убитым принцем Роландом. начал он рассуждать с риторического вопроса, закинув ноги на стол и помахивая куриной ножкой в полюбившемся нам Петушке. Первое же, значимое почти длявсего королевства, заключалось в том, что ко двору Земли Ангелов нанес визит круарх Альбы. Алкуину, который говорил по-круитски почти так же бегло, как Делоне, пришлось сопровождать наставника ко двору, чтобы записывать беседу. Спутник Элуа стоял на постаменте позади алтаря и жертвенной чаши красивое суровое лицо, в руках бич и розга. Воспитанникам и ученикам Дома Валерианы никогда не позволяется испытывать наслаждение без боли, равно как и боль без наслаждения. Но меня утешило, что покровитель пребывал в хорошем настроении и пригласил меня сесть на диван рядом с собой. Ты знаешь графа де Фурсэ, конечно же Каспар, поклонись Федре, она уже почти леди и нашу поэтессу Телезис. Но где Алкуин попадал в точку, Делоне рыл глубже, и он накопил массу знаний, которые утаивал от остальных. Подтвердив свою лояльность Дому Курселей, граф де Сомервилль вернулся в провинцию к своим войскам и обширным яблоневым садам. Я скромно присела на диван, ожидая, пока учитель начнет беседу, а он, заложив за спину руки, обходил колоннаду. Как и многие, он ценил перчинку, привносимую в любовную игру легкими элементами насилия, но не более чем легкими. Оттуда на меня глянули мои же глаза, темные и блестящие, словно излюбленный художниками бистр, за исключениемединственной красной точки. Красить свежие юные лица было не принято, поэтому единственное, что дозволил мне наставник, слегка пройтись по губам кармином. Задумывая наряд, Делоне опять выступил за простоту, но платье на этот раз сшили из красного бархата насыщенного оттенка. Сердце забилось быстрее, приветствуя его объятие, и я повернулась в кольце рук Делоне, чтобы посмотреть ему в лицо. На нем был неяркий парчовый дублет и сатиновые брюки, а в левой руке лорд держал бокал с вином. Я пошатнулась, почувствовала кровь на губах и вспомнила смертоносную точность, с которой он метал подонки, играя в коттаб. Ранние цветы, хрупкие и бледные, только-только начали распускаться, но уже раздавался дружный щебет птиц, сулящий скорый приход лета. Конечно же, только самому высокооплачиваемому искуснику можно было доверить зримое воплощение моего туара, обошедшегося Делоне в огромную сумму. Я узнала туар Алкуина по нижней части, уже нанесенной на кожу моего товарища, и ахнула, узрев эскиз полностью. А затем мастер ударил по станку молоточком, и иглы дружно пронзили кожу, оплодотворяя мою спину солидной порцией чернил. Солен Бельфур так не могла, и благодаря этому я узнала, что именно просила у нее Лионетта де Тревальон. Ходили слухи, будто калиф Хеббель-им-Аккада предложил заключить союз между нашими странами посредством брака его наследника и дофины Исандры. Титул в Аззали, миледи, ответил низкий голос, графство Вишар, двести солдат и годовой доход в сорок тысяч дукатов. Исандра де ла Курсель не выходит замуж за сына калифа, а остров Цифера остается в цепких руках Аккадии. Смею сказать, ни одна из нас тогда не знала, насколько пророческими окажутся эти слова и в чем именно. Он частенько проводил время со своим старым другоми учителем Гонзаго д Эскобаром, вернувшимся из академического паломничества в Тиберий. Я все еще пыталась разгадать смысл последней таинственной фразы, когда ястребиный взгляд Делоне чиркнул по нам с Алкуином. В тот момент я представляла, как наставник отругает меня за то, что я так и не произнесла свойсигнал. Оценивать вам, милорд Я заерзала в постели, поправляя подушки, чтобы сесть поудобнее, и Делоне, тихо выругавшись, помог мне. До тех пор Гиацинт не обращал внимания на ее зловещее ворчание, но вдруг сосредоточился, словно гончая, взявшая след. Дом Шахризаев из века в век неизменно процветал, а вдобавок ей достались немалые наследства от двух покойных мужей. Из всего, что я о ней слышала, Львица Аззали не казалась женщиной, способной мирно ужиться с равной соперницей. Мелисанда лично вручила нам приглашение, вплыв в особняк Делоне в облаке того же нежного аромата, которым благоухала карточка. В своем стремлении завоевать сына Львицы Аззали, столь откровенно отодвигая ее в сторону, ты выходишь за рамки, Мелисанда. Безотносительно к своим опасениям, Делоне приложил все усилия, чтобы мы произвели достойное впечатление на гостей Бодуэна и Мелисанды. Выражение лица Делоне ничуть не изменилось, но Алкуин покраснел приток крови был ясно заметен под его светлой кожей. Делоне поднял меч и с коротким кивком вернул его владельцу, который убралоружие в ножны, тоже поклонился и сел. приглашена в качестве гостьи и не кем-нибудь, а лично любовницей принца Нет, о таком я даже не мечтала. Рассказывают, что когда им было предложено покаяться и обрести полное прощение, они отказались из любви к своему повелителю. Внезапно отпущенная, я ахнула и с размаху села на твердый цоколь фонтана, не в силах удержаться на ногах. Если ты все же не откажешься от своей затеи, прошу тебя при любом раскладе держать язык за зубами. Хотя меня, конечно, учили играть на музыкальных инструментах, мне уже давно не приходилось музицировать для услады чьего-то слуха. Если я и надеялась, что он быстро изольется и закончит унижать меня, пренебрегая моим искусством, то надеялась напрасно. Я и не догадывалась, насколько сбивает с толку, когда кровь то приливает к голове, то отливает от черепа. Спустя секунду Каспар коротко кивнул, отдал приказы нескольким своим спутникам и вручил им кошель с деньгами на дорогу. Нет, подумалось мне, конечно же, мы промолчим, а Мелисанду Шахризай восхвалят за то, что она поступила как должно. Для свиты дворян, участвовавших в процессе, не предусматривалось сидячих мест, и нам удалось встать у стены Зала Заседаний. Зал охранялся дворцовой гвардией, а за спиной короля застыли два кассилианца, две серые тени, взблескивающие сталью обнаженных мечей. Марк де Тревальон, за преступления против короны ты изгоняешься из Земли Ангелов, а твои земли отходят в казну. И снова я позволила Гиацинту пойти первым, но на этот раз, кладя жертву на алтарь, ничего не сказала. Не знаю, что бы я ответила, но тут Гиацинт тронул свою гнедую и вклинился между мной и Мелисандой. речь о некоем инциденте, который объединил падение головой вперед, помойку и Алкуина, но к счастью, меня не затронул. под крики и подбадривания половина верховых рванули обратно, и я увидела среди них Алкуина с сияющими темными глазами. Даже проснувшись, я не сразу опознала голос, потому что до того дня никогда не слышала, чтобы Алкуин кричал. Алкуин сидел на одной из упряжных лошадей, плотно обхватив ногами ее бока, и старался не упустить обрезки вожжей. Когда над Алкуином склонилось серьезное темное лицо лекаря-иешуита, я подумала, что за всю жизнь не видела ничего прекраснее. Делоне осторожно положил тело на пол и поправил безжизненные члены, словно Ги до сих пор мог испытывать неудобство. Что до кучера, наверняка трус приготовился к смерти, когда Делоне поднялся и двинулся к нему, сжимая окровавленный кинжал. именно поэтому Алкуин и сам ничего вам не сказал, и с меня взял обещание держать рот на замке. Вы дали название тому, что я есть, и прославили мою истинную сущность, но судьбу для меня выбрал Кушиэль. Через неделю рана Алкуина начала затягиваться и, судя по всему, должна была благополучно зажить, оставив только ужасный шрам. Ги, как и мы с тобой, сам сделал свой выбор, напомнила я, накладывая свежую полотняную прокладку на рану. По всем расчетам плохой союз для принцессы он всего лишь мелкопоместный граф, но ведь и она вторая дочь. Делоне настоял, чтобы я назубок затвердила стратегию этой встречи, но все равно не хотелось отвлекаться на посторонние дела. Пусть обитательницы гаремов и оставались для дипломата под запретом, у него хватило золота, чтобы купить удовольствие со мной. Даже получив мое согласие, Делоне некоторое время выждал, прежде чем принять предложение лорда Клавеля предвидя именно такой поворот. Под моим взглядом он встал и, завязывая на ходу пояс халата, подошел к водруженному на высокую лавку сундуку. Открыв крышку, запустил в сундук обе руки и набрал полную пригоршню золотых монет с незнакомым мне аккадианским клеймом. Во дворе на самом деле было не слишком зябко, и в свете факелов он как всегда казался очаровательным. К моему удивлению, там же сидел и Алкуин, бережно устроенный на диване под одеялами, чтобы не застудить рану. Он посмотрел на факел с отсутствующим видом, с каким всегда размышлял о предметах, неизвестных ни мне, ни Алкуину. Слуги, доставив меня на место, засели в винной лавке за игрой в кости, и я позавидовала их свободе. Иногда я скучала по жизни в Доме Кактуса, где знала всех слуг по имени и считала их друзьями. Старомодные черты, подходящие провинциальному лорду, дышали благородством, а угрюмое пепельно-серое рубище выгодно подчеркивало его рослость и мощную стать. Мой господин желает встретиться с герцогом Баркелем л Анвером и просит вас помочь ему договориться об этой встрече. он кружился, словно падающий шелк, без всякой поспешности, но раскидал вооруженных мечами громил в стороны, как детские игрушки. Во взгляде лорда читалось хищное любопытство, пока он наблюдал, как я снова встаю на колени с подобием достоинства. От Хильдерика д Эссо это не рана, а просто царапина в пылу любовной игры, милорд, заверила я Делоне. Флейтист продолжил играть задорную мелодию, певица взяла в руки тамбурин, а акробаты принялись выделывать на пару разные трюки. Взгляд Жослена мог бы рассечь камень, но взрывы смеха еще долго звучали тут и там, пока толпа расходилась. Но когда мы вошли внутрь, Делоне лишь на секунду поднял на меня глаза и взмахнул письмом, которое держал. Калиф Хеббель-им-Аккада даровал л Анверу земельные наделы, скакунов и людей я сразу догадалась, что закутанные всадники были аккадианцами. Пусть мы с Изабель порой и схватывались, но тебе-то известно, что единственным моим оружием против нее были слова. Если желаете обсудить эту тему, ваша светлость, тихо произнес Делоне, прошу вас о беседе с глазу на глаз. Делонепребывал в ожидании, а я снова прохлаждалась без дела, и мой сундук оставался пустым, а туар не рос. Но когда они происходят, не всегда получается их распознать, хотя одно такое событие я сразу записала в знаковые. Тем вечером мне не сиделось на месте, и я рано ушла к себе, но сон бежал от меня. Алкуин, Делоне издал сдавленный звук, похожий на смешок, но только похожий, поднял руку и коснулся свежевытатуированных узоров туара. Как ни странно, стало полегче, когда я увидела еле заметные круги под глазами Алкуина и его солнечную улыбку. Милорд, вежливо начала я, вы говорили, что когда ситуация с Буваром разрешится, я смогу вернуться к служению Наамах. Никто не видел, как моя сангровая накидка струилась по его рукам, по серому рубищу и по стальным наручам. Я пыталась не обращать внимания на силу этих рук и на твердость груди, к которой они меня прижимали. Я тоже узнала его по часто пародируемому вытянутому лицу и привычке махать у себя под носом надушенным платочком. Я не прислушивалась к беседе Иафета и Телезис о поэзии, но, когда разговор свернул на политику, навострила уши. В своей жизни он многое потерял, и не последнее место в списке потерь занимают его стихи, его творчество. Ты же не думаешь, что Искатели Славы пойдут за тобой после того, как ты предал их ненаглядного Бодуэна. Быстро приняв решение, я на ходу сняла сангровую накидку, повесила на руку и направилась к задней части театра. Она резко вдохнула, затем подняла руки и сняла капюшон, и я увидела бледно-золотистые локоны Исандры де ла Курсель. Мой дед с некоторой резкостью в голосе отозвалась дофина и заходила по комнате, не сводя глаз с Делоне. Я не сомневалась, что Жослен первым делом бросится докладывать ему о моем побеге, но, как ни удивительно, ошиблась. Что бы я об этом ни думал, Федра, я не стану мешать тебе исполнять твой долг перед Наамах. Я села напротив, вгляделась в изучаемые им материалы и сразу же узнала сочинения различных авторов, посвященные Хозяину Проливов. залившись краской, Алкуин прямо посмотрел мне в глаза, и в его взгляде я не уловила и тени обмана. он лишь один раз провел пальцами по своей гриве, и блестящий белый шелк гладко заструился по его спине. Мелисанду Шахризай еще больше позабавило бы, прояви я неуверенность в себе и попытайся обрести поддержку в богатом наряде. кем бы они ни были друг для друга, Мелисанда и Делоне всегда умели найти смешное для них обоих. о да, такой она и случилась, и я молюсь, чтобы судьба больше не посылала мне столь суровых испытаний. Я вспомнила платье из золотой парчи, в которое она обрядила меня для Бодуэна де Тревальона, и отчасти успокоилась. Этот экипаж я видела впервые изящная небольшая коляска, черная с золотыми узорами и с плюшевым сидением на двоих. Я давно привыкла к дорогой одежде и уже не удивлялась всяким изыскам, но то верхнее платье меня поразило. В уединении Двора Ночи они совсем не плохи, но Мелисанда намеревалась продемонстрировать меня в этой сбруе вельможам королевства. Делоне, принц Роланд, клятвы, стихотворения и сундуки разом выветрились из головы, когда Мелисанда коснулась меня губами, смакуя оставленныефлешеттойпорезы. Я его тебе не навязываю, но при случае напомни герцогу, кого ему следует благодарить за знакомство с тобой. Я рассказала Делоне все, что смогла вспомнить из событий Самой долгой ночи, кроме эпизода с сундуком и книгой. Признаться, я опасался, что ты предпочтешь мне своего тсыганского мальчишку, произнес он совершенно серьезно, или даже Дом Шахризаев. Мое последнее воспоминание о карете содержало слишком много Мелисанды Шахризай, и я радовалась холодному колкому воздуху, проясняющему сознание. Со мной ты пройдешь долгий путь свободной, как птица в небе, как рыба в воде, как Принцесса Странников. Тсыгане изгнали твою мать на позор, рявкнула я, заставили ее стирать чужое белье и предсказывать будущее за медяки. Лицо кассилианца ожесточилось, он поймал меня за руку и потащил за собой по бойне, когда-то бывшей уютной библиотекой. От ее сочувствия в голове вновь замелькали страшные картины из особняка Делоне и к глазам подступили непрошеные слезы. Она подошла к двери, подозвала служанку, что-то тихо ей поручила, снова села за стол и уставилась на меня. Один хлопотал у котелка над костром, еще несколько ухаживали за лошадьми, а шестеро с обнаженными мечами окружили Жослена. Пока я проваливалась в наркотический сон, меня вновь нагнал нежный и глубокий голос из воспоминаний прощальные слова Мелисанды. Я даже оставлю тебе мальчишку-кассилианца и буду молиться, чтобы он сумел защитить тебя лучше, чем до сих пор. Восемь мужчин, ощетинившиеся сталью и укутанные в шкуры, сидели полукругом на высоких мохнатых лошадях и смотрели на нас. Монеты в мешке пересчитали, после чего командир камаэлитов рассек путына запястьях Жослена и приказал солдату принести наши вещи. Они сами того не знали, ответила я по-скальдийски, изо всех сил стараясь смотреть твердо, хотя меня била дрожь. Я не стала смотреть и так чувствовала обмотанную кожей рукоять, торчащую из ножен рядом с моим левым локтем. Я почувствовала на плечах руки Гюнтера, оттаскивающие меня прочь, и в следующую секунду оказалась у него под мышкой. У бедняжки зуб на зуб не попадает от холода и страха, а у тебя только постель на уме. Вино должно было лететь по наиболее крутой траектории, не проливаться мимо коттабия и при попадании издать отчётливый звук. Однажды Владимир Владимирович Шахиджанян, сексолог и машинист, встретился на улице с Владимиром Александровичем Гусинским, главным евреем Российской Федерации. Слышь, брателло, - фамильярно сказал инспектор Владимиру Натановичу, не узнав его, - ты че это тут делаешь, а. А че мне стыдиться, - нагло ответил ему инспектор, - У тебя вон джип, а у меня мотоцикл. Артурчик, - мяукающим голосом обратилась одна из девушек к человеку с перстнем, - а что это - спортлото. Во время утреннего заседания он был резок с коллегами, несдержан в прениях и периодически трогал себя за поясницу. Прошу прощения у телезрителей, - моментально сориентировался Владимир Владимирович, - мы срочно выводим в эфир важный звонок Алё. Это хорошо, что прогоним, - задумчиво сказал Владимир Андреевич, глядя вдаль, на закатное небо, - Потому что достали. И хвост, - прыгал перед ним бес, - А крестное знамение мне твое, как комариный укус для слона. Владимир Владимирович Набоков на секунду отвлекся от преследования бабочки, подозрительно похожей на древнекитайского философа Чжуан-цзы, и рассеянно ответил. Спустя некоторое время к ним присоединились совсем старенький уже югославский революционер Владимир Чопич и югославский кинорежиссер Владимир Погачич. Слышь, брателло, - обратился Али Абдалла к Владимиру Владимировичу на арабском языке, - А конину-то у вас едят. Мы, как представители наций, употребляющих в пищу конину, вполне могли бы найти точки соприкосновения и по этому вопросу. Слышь, брателло, - обратился Владимир Владимирович к Владимиру Владимировичу, - А чё это головка-то не на той стороне. То есть, я хотел сказать - смутился Владимир Владимирович, - что Моисей сорок лет водил евреев по пустыне. В подземном переходе из киоска, продающего магнитофонные кассеты и компакт-диски, он услышал прекрасную песню, которую пел хриплый мужчина. Мой тяжкий крест - уродства вечная печать, я состраданье за любовь готов принять - грустно пел неведомый певец. Давно, мой сухой мотылек, - нежно ответил Владимир Георгиевич, - Простите, что сразу не припал пред ваш ванвэй. Это понятно, - ответил Владимир Владимирович, - А скоро все мы себя будем чувствовать лаовай на курильских островах. Владимир Владимирович взглянул вниз и с удивлением увидел под песком очертания люка пусковой шахты межконтинентальной баллистической ракеты СС-20. Слышь, сестренка, - обратился Владимир Владимирович к главе британской короны, - Там у вас паренек один наш завис. Сию секунду, - секретарь выглянул за высокую дубовую дверь, отдал необходимое распоряжение и спустя секунду вернулся в кабинет. Это не вы - снова начал пояснять юноша, - То есть, вы-то, конечно, Владимирович, это Пуришкевич - Митрофанович. На тебя, на тебя, батюшка, уповаем, - завыли товарищи, - Не корысти ради, а токмо волею пославшего нас. Вы говорите, что нет такой фотографии, - медленно произнес Ястржембский, - А я говорю, что вы говорите неправду. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А что вы там сделали с этим как его с Паркером. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А что мы будем делать, если война в Ираке таки начнется. Глазам его открылись пружины, прекрасные красноуфимские пружины, и набивка, замечательная набивка, советского качества, какой теперь нигде не найдешь. Владимир Сергеевич машинально разворошил обивку и целых полчаса просидел, не выпуская стула из цепких ног и тупо повторяя. Однажды Владимир Владимирович Путин решил переодеться простолюдином и пойти по Тверской, посмотреть жизнь не через тонированное стекло бронированного. Владимир Владимирович - пролепетал он, - Иракский десант высадился в Вашингтоне Только что принесли шифротелеграмму от американского президента. - Владимир Владимирович даже встал, - Президенту великой страны целый день звонят граждане и предлагают сделать невесть что. Ну, это понятно, - нетерпеливо перебил его Владимир Владимирович, - У них весь мир состоит из исламских фундаменталистов. Возле гранитного парапета, выставив на всеобщее обозрение изуродованную какой-то страшной болезнью конечность, стоял плюгавый мужичонка и просил милостыню. Спустя минуту раздались звуки сирен и по проспекту пронеслась процессия из нескольких автомобилей, окруженных мотоциклистами в белых шлемах. Через несколько секунд из аппарата правительственной факсимильной связи в автомобиле Владимира Владимировича вылез листок с изображением чернокожей женщины. Два двенадцать восемьдесят пять ноль шесть - медленно прочитал он номер пистолета и поднял глаза на Владимира Владимировича. - еще больше удивился Владимир Владимирович, - А так не скажешь Правда, я подозревал, что парень с гнильцой. Потом вопросы будешь задавать, - перебила супруга, - А потом попроси, чтобы тебе нарисовали сеточку на щитовидной железе. Владимир Владимирович открыл пакетик, развернул повязку, надел ее, похлопал охранника по плечу и пошел, мурлыкая себе под нос. Владимир Владимирович с супругой посмотрели на происходящую возле бензовоза суету, развернулись и пошли по Тверской вниз, к Кремлю. Владимир Владимирович, наконец, избавился от попавшей не туда крошки, подошел к высоким дверям кабинета и попробовал их открыть. Вдруг на президентском пульте возле рабочего стола Владимира Владимировича что-то зашипело, замигали лампочки и раздался голос начальника Администрации. Школьная подруга рассказывала, что у нее двое детей и муж-инженер, который стал бизнесменом и торгует пластмассовыми деталями для. Не зажигай и не гаси, - пела Маша, подбегая к родителям, - Не верь, не бойся, не проси. Когда переехал, не помню, - хрипло орал худенький певец с большими грустными глазами, - Наверное был я бухой. Ну так не всем же президентами-то быть, - добродушно ответил начальник Администрации, - Или хотя бы начальниками администрации. Художник должен быть голоден и несчастен, - назидательно сказал начальник Администраии, - Хотя какой он, к черту, художник. Мои поздравления там ну и Ну и подарок какой-нибудь Там, завод есть у нас какой-нибудь не очень нужный. То аккумуляторы все время садятся, то ржавеет, то вообще что-нибудь внутри отваливается и хрустит потом по всему туловищу. Ну ты, сестренка, полегче, конечно, - осадил девушку Владимир Владимирович, - Терминатор - не терминатор, а государственный чиновник. А вот ты бы андроидом родилась и тебя так кто-нибудь терминатором бы обзывал - небось, обидно бы было. Велели не беспокоить, - нереклонно ответил секретарь, - Просили ни с кем не соединять и никого не пускать. - пораженно прошептал начальник Администрации, глядя на Владимира Владимировича таким взглядом, как будто видел его в первый раз. Эта лампочка в последние месяцы загоралась чрезвычайно редко, поэтому Владимир Владимирович очень обрадовался и с интересом включил телевизор. Однажды Владимир Владимирович Путин ехал с английской королевой в красивом ландо, построенном в одна тысяча девятьсот втором году. Да Березовского с Закаевым высматриваю, - ответил королеве Владимир Владимирович, - Давно не виделись, а тут повод такой. Владимир Владимирович задрал фалду неудобного фрака, достал аппарат с золотым двухглавым орлом вместо клавиатуры и сказал в него. Зачитываю, - начальник администрации пошуршал бумагой и стал с выражением читать, - В ходе расследования дела так называемых. Слышь, брателло, - быстро сказал Владимир Владимирович, и голос его был взволнован, - Не нравится мне все это. Ну пусть будет цееска, - ответил Владимир Владимирович, - А теперь отстань, у меня тут документов целая гора. - спросил один из людей у другого, показывая пальцем на Владимира Владимировича, который еще даже не успел удивиться. Слышь, брателло, - обратился Владимир Владимирович к начальнику, - У меня тут дочки хотят на рок-концерт какой пойти. Кто ж его знает, - недоуменно ответил глава Администрации, - Наверное опять что-то распаялось сам знаешь у кого. Прошли Петровку, свернули на Тверской бульвар, прошли по Тверскому бульвару, свернули на Тверскую и пошли по Тверской вниз. Владимир Владимирович поднялся с распластанного тела маньяка, отряхнул с костюма налипшие сосновые иглы и продолжил свой путь домой. Вдруг дверь его кабинета с грохотом распахнулась и в кабинет чеканным шагом вошел Министр Внутренних Дел Борис Грызлов. Вдруг дверь его кабинета с грохотом распахнулась и в кабинет чеканным шагом вошел Министр Внутренних Дел Борис Грызлов. Ничего, ничего, - умиротворяюще сказал Патриарх, - У всех это когда-нибудь бывает в первый раз Потом будет легче. Ничего, - тихо сказал Владимир Владимирович и снова погрузился в работу, - Следующий бюджет как раз через год. Владимир Владимирович отпил из чашки, а снова когда поднял глаза к телевизору - там шел уже новый сюжет. С этими словами Министр развернул печально выглядящий флаг и швырнул Владимиру Владимировичу на стол что-то испачканное сухой грязью. Не могу знать, - ответил Министр, глядя немигающими глазами на президентский штандарт, стоявший рядом со столом Владимира Владимировича. Слышь, брателло, - раздался в трубке взволнованный голос начальника Администрации Владимира Владимировича, - тут такое дело Гусинского арестовали. Я всех олигархов знаю, - строго сказал Владимир Владимирович, - Абрамович, Дерипаска ну там, Ходорковский вроде как еще. Вместо привычной клавиатуры на аппарате располагался золоченый двуглавый орел, а кнопка была всего одна, и та - сбоку. А я, собственно - немного помедлив ответил глава Администрации, - Я тут тоже это в кораблики типа играю. Как согну, так дам одну, - ответил Владимир Владимирович, - Эта штука врежется в землю через одиннадцать лет. Ну, например, что мы их боевиками дразним, - задумчиво сказал глава Администрации, - Может, придумать какое-нибудь другое название. Усама не спеши-и-и-ит, - продолжили мужчины уже вместе, - Усама понима-а-а-а-ит, что боинг до кремля-я-я-я пока-а-а не долети-и-и-и-ит. Может, и ехать придется, мы ж с ней знакомы были и все такое А Децел - кто это. - не унимался Владимир Владимирович, - Они написали, что он умер, а он на самом деле не умер. Да ну его, - ответил Владимир Владимирович, разглядываю получившееся изображение, - Начнет опять рассказывать, что не убивал гонгадзе. Владимир Владимирович достал из кармана пиджака телефон правительственной мобильной связи и нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. Слышь, брателло, - тихо, но веско сказал Владимир Владимирович, - Чтоб завтра вдоль всей рублевки стоял сплошной забор. - с досадой подумал Владимир Владимирович, вспомнив, как он читал Федеральному собранию Российской федерации свое ежегодное послание, -. Да уж - вздохнул в ответ глава Администрации, - Вот первая часть реализуется - так будем выпускать Березовского. Вова, Володенька, отзовись, - продолжал шептать голос, а у Владимира Владимировича по спине прокатилась капля липкого холодного пота. Слышь, брателло, - сказал свои протяжным голосом мэр, - А нас тут идейка некоторая родилась, хотелось бы поделиться. Он отошел немного назад и снова подошел к дверям, думая, что что-то не сработало или его не заметили. Сначала он не слышал ничего, а потом услышал легкое позвякивание, словно кто-то размешивал серебряной ложечкой сахар в чае. Вот принесли смешную прессу, - ответил глава Администрации, - Написано, что в Питере изготовили первую пару гуманоидных роботов. Ну, тебе решили не говорить, - смущенно сказал глава Администрации, - У тебя день рождения, выборы, сам понимаешь. Владимир Владимирович достал из кармана пиджака аппарат правительственной мобильной связи и нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. Мы взрослые люди, - продолжала Ирина Муцуовна под угрожающую космическую музыку, - Мы не девочки и не мальчики. Полюбишь и козла - пробормотал Владимир Владимирович пришедшую на ум рифму, - А я на праздник приехал посмотреть. Что-то грохнуло, заскрипело, кузов самосвала стал медленно подниматься, и камни посыпались в сужающийся пролив между двумя братскими странами. Глава Администрации грустно посмотрел в окно, из которого открывался прекрасный вид на заснеженный Кремль, и присел на стул. Там написано, что КГБ возвращается, - шептал один из охранников в свой микрофон, - Что империя зла возвращается. В центре группы стоял мужчина неприметной внешности - из тех, на ком никогда не остановится взгляд на улице. В Путин-чесс играть не хотелось, в шашки играть было не с кем, на рыбалку его никто не звал. Понятно, зачем, - ответил Владимир Владимирович, - Чтобы, значить, путаницы было меньше А то ведь обязательно будут путать. Я так и думал, - ответил Владимир Владимирович, - Это у нас тут по делу ЮКОСа новые доказательства. Че-то как-то не очень вот это вот - заметил Борис Абрамович, - Надо бы как-то вот так вот. Ну хорошо, хорошо, - смутился Борис Абрамович, - Не будем про это писать Давай напишем, что он антисемит. Как будто стоит Владимир Владимирович в длинном кремлевском коридоре, а прямо на него движется высокая фигура в черном. Но вдруг справа и слева от Владимира Владимировича распахиваются двери кремлевских кабинетов, и ослепительный белый свет заливает коридор. Из одной двери в другую, прямо поперек коридора, по красной ковровой дорожке проносится сияющий всадник на белом коне. Послушай, дон Володя, - сказал Сильвио Берлускони, - Мы с тобой так и не договорились о моем проценте. Ну вот Путин-чесс этот, постоянные сборы на рыбалку, на которую так никто никогда и не пойдет Зачем это. А я вот краем уха слышал - нерешительно начал глава Администрации, - Не знаю даже, как и сказать. Тогда я Роме скажу, он Букингемский дворец купит, - пригрозил Владимир Владимирович, - А ты по миру пойдешь. - обиженно сказал Владимир Владимирович, - Мне тут Дарькин звонил, говорил, что хороший сюжет, чтобы я обязательно посмотрел. Вот и я думаю, - сказал Владимир Владимирович, - А ну как у нас так же станут делать. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и рисовал в президентском блокноте портрет героини мультиков Масяни. Потушив свет, он вышел из кабинета и кратчайшим путем направился на Краснопресненскую набережную, в здание Правительства Российской Федерации. Из-за угла навстречу Владимиру Владимировичу, раскачиваясь и стуча гусеничными лентами, выехали два маленьких милиционера с круглыми грибными шляпками. Все летают - Буш летал в Ирак, Хиллари - в Афганистан, Березовский - и тот в Грузию летал. Что же касается сослуживцев, то это были люди серьезные и шутили только раз в году - первого апреля. Он начал уже привыкать к мысли, что все случившееся нисколько его не касается, когда пришла толстая заказная бандероль. - Заместитель Сурков с готовностью вынул из кармана книжечку с Конституцией Российской Федерации и передал ее Владимиру Владимировичу. А надо было ходить на заседания-то, - пробурчал Владимир Владимирович, - Теперь-то чего грустить Реформа армии, реформа армии. Владимир Владимирович поправил на венке ленточку, смахнул со щеки скупую мужскую слезу и быстро стрельнул глазами по сторонам. В высокие двери кабинета Владимира Владимировича неслышно проскользнул помощник с серебряным подносом и быстро подошел к Владимиру Владимировичу. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел по видео сцену медицинского досмотра Саддама Хусейна. Очередная банда боевиков захватила очередное дагестанское село, - рассказывала красивая диктор, - Бандиты захватили больницу, потом ушли полями. Спустя три минуты Владимир Владимирович и глава Администрации пили душистый дагестанский коньяк и закусывали его тонко порезанным лимончиком. А второй, - сказал Юрий Михайлович, - Это изменить конституцию так, чтобы один президентский срок составлял шестнадцать лет. Как же мне не обладать, - немного обиженно ответил Владимир Владимирович, - Ежели там мой собственный андроид работает. Магомедов отметил, что за несколько суток операции уничтожено как минимум десять боевиков, - прочитал Владимир Владимирович, - Десять. Слышь, брателло, - раздался в трубке нерешительный голос Министра Обороны, - А это какие люди ждут-то, я недопонял. - удивился Владимир Владимирович, - Ну эти, которые там в кишлаках, или аулах, как их там Местные жители. Серьезное дело такое подготовлено, а ты как маленький Пока не перестанешь на ерунду всякую облизываться - не выпущу. Брателло, ну скажи ты им, - обернулся Михаил Борисович к Владимиру Владимировичу, - Ну куда я сейчас поеду. Вот ведь, - пробормотал Михаил Борисович, - Как в обычный день - так ни одна сволочь не позвонит. Один прибор правительственной мобильной связи, и тот никто не купит, потому что он нигде больше работать не будет. Честно говоря Даже не знаю, как и сказать Дело в том, что андроид Борис Грызлов - вообще механический. спит ли андроид Борис Грызлов, если, снятся ли ему электрические овцы, и почему он не ходит на рыбалку. Что там он себе ставит в это время - электрических овец или фильм про войну, я не знаю. Владимир Владимирович, вы не могли бы в свободное от президентской работы время давать частные уроки немецкого и дзюдо. Нам надо поднимать механизм ипотечного кредитования, чтобы каждый гражданин был в состоянии сам себе купить квартиру любого размера. Давайте сначала добьемся стабильного и надежного роста промышленного производства, а потом уже будем думать насчет защиты окружающей среды. А вообще мысль интересная - мы могли бы использовать вас в своих переговорах с западом по-поводу Бориса Березовского. Владимир Владимирович снова остановился и внимательно посмотрел на режиссера, который медленно заводил свою руку на талию красивой ассистентке. Че-че, ты мне не чекай тут - огрызнулся Владимир Владимирович, - Пустили в Думу - так надо соответствовать. - спросил он смешного человека, - Ты че, брателло, серьезно думаешь, что мы тут всю ночь торчать будем. Ты что, хочешь сказать - Владимир Владимирович сделал многозначительную паузу, - Что Путин у них пишется как Пукин. Ну хорошо, Венера так Венера, -нехотя согласился глава Администрации, - Вы ж у нас президент, а не я. Первый человек на Марсе, - мечтательно сказал Владимир Владимирович, - И под самый конец моего второго срока хорошо. Вдруг Владимир Владимирович заметил, что стоящий за детскими спинами невысокий лысый человек делает какие-то пометки в своем блокноте. Владимир Владимирович, - поднял руку маленький мальчик в больших очках, - А скажите, пожалуйста, президент - это кто. Так что он там все запишет сейчас, что ты отвечал, а потом нам материальчик для сайта и подготовит. Говорить-с, от кого-с, не велели-с, - передразнил Владимир Владимирович, вертя в руках футляр, - Взяли моду ладно, свободен. - подумал Владимир Владимирович, вертя в руках красивую бейсбольную биту, которой так и хотелось по чему-нибудь ударить, -. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос президента Украины Леонида Даниловича Кучмы, - Я тут ось що подумав. Так хочу на т м марсоход додому в дправити, - ответил Леонид Данилович, - Нехай до себе летить. Ну вот представь себе, - сказал глава Администрации, - Как можно было бы описать сегодняшний теракт в Иерусалиме. Он завернул за угол, потом за другой, за третий, и вдруг столкнулся с каким-то человеком в черных очках. Вот я и хочу у тебя узнать, что ты скрываешь, - все так же холодно сказал Александр Альбертович. Спасибо, Владимир Владимирович, - сказала девушка, беря листок, - Вы и правда вы и правда такой, как рассказывают. - не переставал удивляться Владимир Владимирович, - А что а что, этому Фаберже они ему больше не нужны. Император, - поправил глава Администрации, - Потом у них с этой, которая с буклями и акцентом, родится сын. Надо, Владимир Владимирович, - тихо отвечал глава Администрации, - Если ты не станешь полемизировать - кто станет полемизировать. Андроид Борис Грызлов и коллега Патрушев докладывали ему, что все под контролем - а потом снова что-то взрывалось. Каждый раз Владимир Владимирович порывался уволить их к чертовой матери - но каждый раз его останавливала простая мысль. По ночам ему снилось укоризненное лицо Ирины Муцуовны Хакамады, грустная улыбка Ивана Рыбкина и тридцать девять кровавых мальчиков. Сначала землянку, потом сруб поставим ни тебе террористов, ни техногенных катастроф, ни землетрясений и снегопады мешать не будут. Надо подумать, - тихо сказал Владимир Владимирович, медленно поднимаясь с кресла, - А сейчас давай-ка аккуратненько отсюда эвакуироваться. Заржавело все за двадцать лет-то, - сказал глава Администрации, - Смазывать надо ну че, тогда в Плесецк погнали. но поскольку эти несколько строк гениальны, мы не смогли удержаться от того, чтобы не поделиться ими с аудиторией. - раздался в трубке голос бывшего министра по налогам и сборам Геннадия Ивановича Букаева, - Очень своевременное решение. Не знаю, - ответил Владимир Владимирович, - Да что уж тут теперь сделаешь отвечать придется сами ж хотели. Ладно, слушай, - сказал Владимир Владимирович, - Мне с семьей проститься надо вещи там собрать я перезвоню попозже. Здравствуйте, Михаил Ефимович, - приветливо сказал Владимир Владимирович, выходя из-за стола и подавая Михаилу Ефимовичу свою президентскую руку. Здравствуйте, Михаил Ефимович, - приветливо сказал Владимир Владимирович, поднимаясь со стула и подавая Михаилу Ефимовичу свою президентскую руку. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, удивленно глядя на главу своей Администрации, - Ты бы хоть постучал, а. Да я вот тут почитал биографию этого Фрадкова, - сказал глава Администрации, - Че-то как-то получается не так. Прочитав версию следователей и посмотрев на фотографии тела, Владимир Владимирович открыл прилагавшийся к отчету пакет с вещественными доказательствами. Потом посмотрел на открытки, поздравляющие его с убедительной победой в первом туре президентских выборов - отложил и их. Ну, чтоб не водку с зубной пастой рекламировали, - сказала Валентина Ивановна, - И не казино с джекпотами. - удивился Владимир Владимирович еще больше, - А что ж ты, резидент, по открытому телефону без шифрования звонишь. А че, давай, - ответил глава Администрации, - Только тогда надо чтобы и указы тоже были с картинками. Владимир Владимирович смахнул пыль с письменного прибора и нежно вытер стеклянную рамку с фотографиями любимых супруги и дочерей. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос президента Украины Леонида Даниловича Кучмы, - Ти не бачив наш ракети. Так не хвилюйся ти так, - вздохнул Леонид Данилович, - Мо хлопц говорять, що хн й утил зували. Потом подошел к столу, взял с него тяжелое пресс-папье и с силой запустил им в бронированное оконное стекло. Замигали разноцветные лампочки и где-то в Сибири с шахты межконтинентальной баллистической ракеты с разделяющими ядерными боеголовками отстрелилась крыша. и с наслаждением принялся вырывать из нее страницы, мять их, рвать на маленькие части и разбрасывать по кабинету. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал к себе на работу в Кремль и первым делом позвонил главе своей Администрации. Или вот Сутягина этого, - продолжал Владимир Владимирович, - Ну че нам с того, что он будет сидеть. - обиделся глава Администрации, - Как чуть что - так сразу глава Администрации нечестно глас народа это все. Да вот рэшил поставить Раппани Халилова, - ответил Шамиль, - Имэй в виду, братэлло, это настоящий воин Аллаха. Владимир Владимирович положил трубку, достал из кармана свой президентский Parker и пододвинул к себе чистый бланк Указа президента. Вот если б не было его - можно было бы из фээсбэ прямо к тебе ехать, не сворачивая. - рассказывал Владимир Владимирович, показывая руками поезд, - А навстречу ему - поезд с бензином и с газом. Я ковбою показывал свою коллекцию, - доверительно прошептал Владимир Владимирович, - Ноги там, руки, зубы Ему очень понравилось. Позвони, а че, - согласился Виктор Владимирович, - Замолви словечко Давай, а я пока тут дела свои устрою. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем рабочем кабинете и смотрел по телевизору выступление президента США Джорджа Буша-младшего. В Сибири, а где ж еще, - уверенно сказал глава Администрации, - А рядом с чукчами где-то ненцы. - взволнованно спросил Владимир Владимирович, поворачиваясь к экрану, на котором оппозиция с автоматами в руках поджигала деревянный стул. Слышь, брателло, - раздался в трубке отсутствующий голос президента Украины Леонида Даниловича Кучмы, - Ти що зараз робиш. А что у меня, - странным голосом ответил Леонид Данилович, - А у мене отут Укра на вибухнула. Я вот тут подумал, - сказал Аслан Ибрагимович, - Делать мне все равно нечего Могу и в Чечню. Владимир Владимирович проснулся с холодном поту, сделал пару защитных движений и схватил с тумбочки аппарат правительственной мобильной связи. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос Леонида Даниловича Кучмы, - Дивися, зараз укра нська артистка виступати буде. - увещевал королеву Владимир Владимирович, - Если бы не мы, то что бы было сейчас с твоей Англией. Тридцать пять, - ответила королева, - И это я еще не вспоминаю, как ваш Ельцин хотел меня облапать. У одних из ворот мужчины заметили суету - несколько грузных охранников лениво били ногами лежащих на земле людей. Потом спрятал аппарат в карман, сел за стол, взял лист гербовой бумаги и своим президентским Паркером размашисто написал. Сидят, как у Аллаха за пазухой, - ответил Хамад бен Халиф Аль Тани, - Барашка кушают, вино пьют. Слышь, брателло, - говорил Минтимер Шарипович Нурсултану Абишевичу, - История России, как ее описывают современные учебники - ложна. Никакого татаро-монгольского ига не было, - горячо сказал Минтимер Шаймиевич, - Достаточно прочесть труды великого историка Льва Гумилева. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А кто там у нас главный редактор этого как его форбса. Бросьте шутить, Владимир Владимирович, - раздался голос вошедшего в зал Тимура Нуруахитовича Бекмамбетова, - Надо разделить по справедливости. Как люди умные, режиссеры поймут, что часть меньше целого, и отдадут мне эту часть из опасения потерять все. А у нас дождь - мечтательно сказал Владимир Владимирович, - И льет, и льет Грохочет все, сверкает Красиво. Пока басманный суд дело делает, - грохотала Алла Бо исовна, - Остальные суды кого попало в уголовники записывают. - сказала Алла Бо исовна и снова всхлипнула, - Так то ты, раз уж не уследил, позвони ему. Мы в рай не попадем, - сказал Владимир Владимирович, - Пока вэвэпэ не удвоим - точно не попадем. Слышь, брателло, - раздался в трубке знакомый голос Рамзана Кадырова, - Там мои футболисты к тебе не заходили. Если они там все знают, что их будут поверять на допинг - то че ж они его жрут-то. Слышь, брателло, - раздался в трубе голос главы Администрации Владимира Владимировича, - Ну че, посчитали вроде все сходится. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете вот уже третьи сутки, и устало смотрел в окно. И сейчас я, прежде всего, обращаюсь со словами поддержки и сопереживания к людям, потерявшим самое дорогое в жизни. Мне нечем вас защищать, - сказал он дальше, - Вы сами разрушили все, чем вас можно было защищать. Вы че, не понимаете, - тихо сказал он в камеру, - Что эту войну мы объявили себе сами. Попов торопливо прошел через кабинет, сел на предложенный ему стул и положил папочку на стоящий перед ним столик. Проваливай отсюда, черномазый, - сказал один из милиционеров, бросая Владиславу Юрьевичу его паспорт, - И передай своим соплеменникам. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и разговаривал со своей супругой по аппарату специальной связи. Да ничего не будет, - сказал Владимир Владимирович, - Закажем еще восемьдесят девять андроидов, да и все дела. Однажды Владимир Владимирович Путин шел по длинному кремлевскому коридору и думал о том, как ему принять конституционную поправку. Владимир Владимирович подошел ближе, и с удивлением узнал в сидящем на полу Председателя Государственной думы, андроида Бориса Грызлова. Одно меня тревожит, - говорил он своему портрету на стене, - Могу не успеть, столько всего надо сделать. Ничто не выдавало в них сотрудников Федеральной службы охраны, кроме проблесковых маячков синего цвета, установленных на высоких фуражках. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос начальника московской милиции Владимира Васильевича Пронина, - Мы раскрыли убийство Хлебникова. Владимир Владимирович взял со стола листик с деревцем, смял ее и бросил в корзину для своих президентских бумаг. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А вот че это все пишут - гражданское общество, гражданское общество. Ну - ответил глава Администрации, - Гражданское общество - это типа когда граждане защищают свои права все такое. Слышь, брателло, - сказал глава Администрации странным сдавленным голосом, - Ты б подошел, помог тут мы не справляемся. Это пистолет нашей национальной идеи, - тихо пояснил Владислав Юрьевич, - Тот самый, из которого убили Игоря Талькова. Так вот она какая - заворожено прошептал глава Администрации, поднимая голову и стараясь разглядеть вершину колонны, - Высокая. И анекдоты тоже, - сказал Владислав Юрьевич, - Но вот большевики очень удачно использовали для этих целей имена. Круто, - с уважением кивнул Владимир Владимирович, - А все говорят - китайское, китайское надо нам перенимать опыт. Долго я по свету бродил - тихо напевал Владимир Владимирович себе под нос, - Все твою могилку искал. Владимир Владимирович повертел заявление в руках, взглянул на него с обратной стороны, потом положил перед собой на стол. Депутаты - ворчал Владислав Юрьевич, с силой пиная стул одного из андроидов, - Вы все повязаны одной программой. Владимир Владимирович достал из своего президентского кармана трубку с двуглавым гербом вместо клавиатуры и нажал на единственную кнопку. Виктор Федорович достал из кармана пакетик сосательных конфет, вынул одну конфету, положил ее в рот и стал сосать. Однажды Владимир Владимирович Путин и заместитель главы его Администрации Владислав Юрьевич Сурков сидели президентском кабинете за небольшим столиком. Владислав Юрьевич отключил связь, сунул телефон в карман пиджака и продолжил, - Ну так вот, психотронное, говорят, оружие. Брателло, - раздался в трубке далекий голос губернатора Чукотки Романа Аркадьевича Абрамовича, - Ну ты че это, а. Извини, Рома, - серьезным голосом сказал Владимир Владимирович, - Государство тебе много дало, дай и ты ему немножечко. Ну, я так думаю, - пояснил Владимир Владимирович, - Чтобы не казалось, что мы только в Мишенькой воюем. А кто ж его знает, как там на самом деле, - ответил глава Администрации, - Как бог даст. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и рисовал на листе гербовой президентской бумаги различные схемы. Не бережешь ты себя совсем - сказала супруга, - Мало тебе России, еще и Украину на себя взвалил. Иди ка ты, Леонид Данилович, спать ложись, - сказал Владимир Владимирович, - Я тоже уже ничего не понимаю. Со всех сторон раздавался металлический лязг и скрежет, как будто одновременно работали тысячи молотов для забивки строительных свай. Владимир Владимирович положил апельсиновую дольку на свой президентский стол, размахнулся и со всей силы ударил по кнопке спикерфона. Что-то все это совсем перестало мне нравится - задумчиво пробормотал Владимир Владимирович, - Надо бы как-то форсировать ситуацию. На голове его не было кепки, зато были густые чёрные волосы, которые ярко блестели в свете телевизионных софитов. Владимир Владимирович вышел из президентского лимузина, вошел в двери, поднялся по лестнице и прошел к себе в кабинет. - поднял руку сидящий за другим столом мужчина, - А можно я это типа, по мобиле звоночек сделаю. Вот и в Хьюстоне так подумают, - сказал Владислав Юрьевич и улыбнулся, - А нам того и надо. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович канцлеру, - А нельзя его повернуть как-нибудь так, чтоб Японию было видно. Ах, - сказала супруга Владимира Владимировича и улыбнулась, - Столько лет живем вместе, а он все такой же. Владимир Владимирович поставил чашку китайского фарфора с золотыми двуглавыми орлами на боках на свой широкий стол и поморщился. Так с прошлого раза остались, - сказал Владислав Юрьевич, - Омельченко же их не на одну революцию покупал. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и придумывал новогоднее обращение к гражданам своей президентской России. Выдадим, не боись, - сказал Владимир Владимирович, - За такое выступление ты хоть земляным червяком меня не называл. И Туркмения, - согласился Владимир Владимирович, - А вот Коидзуми пишет, что хотел получить на Новый год острова. Одни стоят дорого, а работают плохо, - продолжал Владимир Владимирович, - А другие стоят дешево, но работают хорошо. Я ему уж и удостоверение председателя правительства показывал, и президентом грозил, и просил уважать мою старость не помогает. Ну, разъясняй, - сказал Владимир Владимирович, - Как это так получается, что теперь мне стало лучше, чем раньше. Владимир Владимирович повертел приглашение в руках и нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. - Владимир Владимирович даже привстал со своего президентского кресла, - Да у тебя даже марсианина в голове нету. От нетерпения и жадности он наклонялся, притопывал ногой в зеленом носке и издавал носом свистящие и хлюпающие звуки. Да ладно - недоверчиво сказал Владимир Владимирович, - Мне ничего такого не докладывали и кто у нас фашист. Владимир Владимирович вздохнул, отложил бумагу в сторону, снял телефонную трубку и набрал номер Генерального прокурора Владимира Васильевича Устинова. За мир, - ответил Владислав Юрьевич, - А то вот Ющенко и Саакашвили выдвинули, а ты чем хуже. Или вот, скажем, украинский народ, - продолжал думать Владимир Владимирович, - Вообще от своего президента глаз не отводит. Я с пониманием отношусь к вашей к голодовке, однако, учитывая риск для здоровья, считаю необходимым ее срочно прекратить. Слышь, брателло, - весело спросил Владимир Владимирович, - А че, зима в этом году будет долгая или нет. А так это, - пояснил Владислав Юрьевич, - Будешь раз в месяц приходить в кассу и получать деньги. - раздался в трубке голос президента Грузии Михаила Николаевича Саакашвили, - Тут у нас такое дело Зураб умер. Революция, - бормотал Владимир Владимирович себе под нос стихотворные строки, - Ты научила нас верить в несправедливость добра. Владислав Юрьевич открыл коробку и достал оттуда два красивых платиновых яйца с золотыми двуглавыми орлами на пузатых боках. А я не знал, - сказал Владимир Владимирович, кивая на левое яйцо, - Что Кащей тоже из этих. Однажды Владимир Владимирович Путин и заместитель главы его Администрации Владислав Юрьевич Сурков смотрели по телевизору телепередачу К барьеру. Если Страсбургский суд отменит результаты парламентских выборов России, - сказал Владислав Юрьевич Сурков, - Это будет очень смешно. В этом сейфе, в золотой коробке на красном бархате хранился пистолет, из которого убили певца Игоря Владимировича Талькова. Да скучно мне, - ответил Владимир Владимирович, - Вот проголосовали бы - надо было бы нового премьер-министра искать. - удивился Владимир Владимирович, - Ну хоть и выключать - это ж тоже надо было на что-то нажать. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и рассматривал золотую иглу, воткнутую в зеленую сафьяновую подушечку. Атомная, портативная, - ответил Борис Абрамович, - К ней какого-то там элемента пока недостает, но это мелкие детали. Слушай, - сказал Владимир Владимирович, - Так может у нас из-за таких как он ерунда с налогами происходит. Ну которые школу с медалью заканчивают, - пояснил Владимир Владимирович, - Будут теперь медалями этими трясти, дороги перекрывать. Ну там, может, ты ее не заметишь, - сказал Владимир Владимирович, - Или, к примеру, найти не можешь. Так что с ковбоями у меня договоренность - я не ловлю Усаму, а они не вопят насчет демократии. Мы не собираемся придумывать никакой российской демократии, - твердо сказал Владимир Владимирович, - Нам и так хорошо живется. Какие уж тут шутки, - весело ответил Владислав Юрьевич, - Представляешь, что будет, если эта песня не выиграет. - ответил Виктор Андреевич и от волнения перешел на русский язык, - У вас просто не хватило веры. Наказаны должны быть ответственные люди, - отвечал Владимир Петрович, - А не люди третьего ряда, так называемые стрелочники. Слышь, брателло, - тихо спросил один из присутствовавших на встрече журналистов у своего коллеги, - С кем сверяться. Понимаю - пробормотал Владимир Владимирович, - Революции хочется есть Слушай, а ты можешь ответить мне на один вопрос. Вот тут в газете написано, - говорил Владимир Владимирович, - Что на Кутузовском стоят щиты, на которых написано. Ключевая фигура в борьбе за мир в Чечне уничтожена, - сказал Борис Абрамович, - И это очень плохо. А ты, - строго сказал Борис Абрамович, - Кровавый диктатор, утопивший в крови маленькую и гордую свободолюбивую республику. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем рабочем кабинете и рассматривал фотографии убитого президента Ичкерии Аслана Алиевича Масхадова. В общем-то, да - пробормотал Владимир Владимирович, - А тебе не кажется, что я веду страну неверной дорогой. Слышь, сестренка, - сказал Владимир Владимирович, - Я тут подумал и поручил Грызлову прекратить раздувание культа моей личности. В общем, - сухо сказал Владимир Владимирович, - Идите к себе в кабинеты и выполняйте, что говорит премьер-министр. - восклицал один из сотрудников, в жакетке и с черными усами, - Бог ты мой, а Модест-то Колеров. Модест Колеров лежит в канаве с перепою, а мимо проходит Глеб Павловский, в смокинге и с бамбуковой тростью. А напротив него - Модест Колеров, весь томный, весь небритый, - пригнувшись на лавочке, потеет и пишет буквы. Но уж как только затворится дверь за Глебом Павловским - продолжал рассказчик, - бросает Модест свою бессмертную статью. Перед собой Аскар Акаевич катил магазинную тележку, доверху заполненную картонными коробками с надписями на английском и японском языках. - убежденно ответил Владимир Васильевич, - Чубайс его несколько раз подрезал, и на даче у них электричество отключил. Владимир Вольфович, шагая по стульям, догонял Андрея Николаевича, но добежав до края ряда оступился и упал на пол. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем рабочем кабинете и придумывал веселые первоапрельские розыгрыши для сотрудников своей Администрации. Ну мы же православная страна, - сказал Владислав Юрьевич, - Это все равно, что патриархом был бы поляк. Но он и сам недолго протянул - ему ж надо питаться юными девственницами, а их всех красноармейцы попортили. Это он в шахматах чемпион мира, - ответил Владислав Юрьевич, - А в нашем деле он - любитель. - воскликнул Владимир Владимирович, пододвигая к себе стопку листов гербовой бумаги для написания президентских указов, - Ща сделаем. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и рассматривал фотографии премьер-министра правительства Украины Юлии Владимирович Тимошенко. Не едет - вздохнул Владимир Владимирович и нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Владимир Владимирович хихикнул и аккуратно уложил часы в красивую деревянную коробку с золотыми двуглавыми орлами на лакированных боках. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал комментарии к своему ежегодному посланию Федеральному собранию. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и разговаривал по президентской связи с главой своей Администрации. Владислав Юрьевич подошел к столу Владимира Владимировича и, торжественно улыбаясь, аккуратно положил на широкую столешницу небольшой мохнатый шарик. Однажды Владимир Владимирович Путин гулял по Александровскому саду и решил зайти в недавно открытое после реставрации здание Манежа. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос Министра иностранных дел Сергей Викторович Лавров, - В Швейцарии Адамова арестовали. Ну, если как другие, - облегченно выдохнул Игорь Иванович, - Тогда ладно пусть работает А как звать-то его. Да тут по радио один, - ответил Владимир Владимирович, - Говорит, что России нужен беспристрастный и независимый суд. По Красной площади ехали грузовики с ветеранами, а на специальной трибуне сидели несколько десятков президентов разных стран мира. Ветра свободы, долетевшие с Балтийского моря до Украины, теперь струятся через степи Средней Азии и раскачивают кедры Ливана. Любите родину, - шептал Владислав Юрьевич в небольшой микрофончик, забранный серебряной сеточкой, - Любите родину и ее ветеранов. Владимир Владимирович положил книгу на стол и нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Игоря Ивановича Сечина. Скажи, брателло, - тихо сказал ему Владимир Владимирович, - Тебе не кажется, что я пью слишком много пива. Вдруг высокие двери его кабинета распахнулись, и в помещение быстрым шагом вошел Министр иностранных дел Сергей Викторович Лавров. Ну, это как получится - говорил рабочий, разводя руками, - Вскрыть-то мы вскрыли, а класть указу не было. Ща будет тебе указ, - бормотал Владимир Владимирович, нащупывая в карманах неприкосновенный запас гербовой бумаги, - Ща будет. Не стоит, - немного смущенно сказал Владимир Владимирович, - У каждого президента должна быть своя коллекция сакральных предметов. Владимир Владимирович осторожно поднялся по лестнице, обходя стоящих людей, и пошел по длинным кремлевским коридорам, заглядывая в кабинеты. - громко начал Анатолий Борисович, размахивая пассатижами, ручки которых были обмотаны синей изоляционной лентой, - Единая Россия, брателло. Иначе, сам понимаешь ни тебе газету в сортире почитать ни в метро покататься короче, с тебя два мильона. Анатолий Борисович достал из кармана мятую бумагу, положил ее на стол Владимира Владимировича и расправил заскорузлыми рабочими ладонями. Да причем тут душа, - пробормотал Владислав Юрьевич, - Он поддержит любого, кого назовет тот, кто знает пароль. Владимир Владимирович молча положил трубку и немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Под пиджаком Игоря Ивановича вместо рубашки была надета черная майка с золотым двуглавым попугаем и такой же надписью. Ничего, - сказал Владимир Владимирович, - Игорь Иванович у нас кадрами занимается - справится, не в первый раз. - прервал его Владимир Владимирович, - Ты б там навел порядок-то у себя с названиями черт знает что. Эти люди будут требовать честных выборов, - сказал Владислав Юрьевич, - Они будут протестовать против фальсификаций и манипуляций. Внутри, на подложке из черного бархата, накрытый тончайшей бязью алого цвета, лежал хрустальный шар размером с небольшой арбуз. Да нет, тут другое - бормотал Герман Оскарович, - Понимаешь, Фрадков - он же не такой как все. Ну, все нормальные люди на Рублевке живут, - говорил Герман Оскарович, - А Миша - на Калужском шоссе. Ну вот я, - пояснил султан, - Я и султан, и премьер-министр, и министр обороны, и министр финансов. Слышь, брателло, - раздался в трубке быстрый голос Бориса Абрамовича Березовского, - Я тут независимую газету решил продать. Вдруг высокие двери кабинета Владимира Владимировича распахнулись, и в помещение быстрым шагом вошел министр обороны Сергей Борисович Иванов. Товарняк какой-нибудь с мазутом где-нибудь под Тверью, в глуши да пассажирский поезд, какой не жалко скажем, чеченский, а. Троцкий никого ледорубами не убивал, до сих пор живет в Хасавюрте, и давно просится к тебе на прием. Гул постепенно нарастал и множился, как будто откуда-то со стороны дачи Юрия Михайловича Лужкова летел большой пчелиный рой. - автоматически спросил Владимир Владимирович, отводя свои президентские глаза от экрана и нащупывая на столе блокнот и ручку. А я тебе говорю - нельзя, - так же тихо и не менее уверенно отвечал чей-то другой голос. А они говорят - помидорами, - сокрушался Николай Платонович, - Но ведь у нас уже все было подготовлено. Владимир Владимирович недоуменно посмотрел на телефонный аппарат, пожал плечами и стал писать в клеточках подсказанный Эдуардом Вениаминовичем ответ. Ладно, - сказал Владимир Владимирович, - Давай оставим это, мне еще тут речь большую учить на английском языке. Скажи, брателло, - тихо сказал Владимир Владимирович через некоторое время, - А зачем нам огнеметы, которые не зажигают. Документы на столе пребывали в полном беспорядке, письменный прибор был сдвинут, чернильница опрокинулась, а пресс-папье валялось на полу. Это на самом деле слезы и копейки, - сказал Владимир Владимирович, - А мы готовы сделать вот что. Не понял, - сказал Владимир Владимирович, - Ты что же, намекаешь, что это я купил этот поганый сайт. Брателло, - тихо сказал Владимир Владимирович, - А тебе не кажется, что этот наш борзописец охамел вконец, а. А скажи, брателло, - еще тише сказал Владимир Владимирович, - А как там у него с налогами, а. Звони во Внуково, - сказал Владимир Владимирович, наматывая цепь на свой президентский кулак, - Пусть заправляют мой самолет. Я может и хотел бы, - ответил Владислав Юрьевич, - Только ведь это будет уже не твоя Администрация. Владимир Владимирович вздохнул, с грустью посмотрел на лежащую у него на столе конституцию Российской Федерации и отключил связь. Ща вспомню, - сказал Владимир Владимирович, вглядываясь в лицо на фотографиях, - Отчество такое интересное птичье Валерий Пингвинович. Никогда не поздно вернуться, - пробормотал стоявший рядом с Владимиром Владимировичем заместитель главы его Администрации Владислав Юрьевич Сурков. Обижаешь, - улыбнулся Владислав Юрьевич, достал из кармана небольшой пульт управления и нажал одну из кнопок на нем. Ну ладно, - сказал Владимир Владимирович, - Вот как раз пусть он нам что-нибудь такое про эсэнге скажет. Владимир Владимирович пожал плечами, достал из кармана свой президентский Паркер и стал записывать цифры на белоснежной манжете рубашки. Вы знаете, мне снятся ваши дети, - тихо сказал Владимир Владимирович, - Мне так часто снятся ваши дети. Ну, слава богу, - сказал Владимир Владимирович, вытирая со лба свой президентский пот, - С третьего раза удалось. Однажды Владимир Владимирович путин позвонил в следственный изолятор номер один и попросил к телефону осужденного Михаила Борисовича Ходорковского. Да я уже им фактически стал, - ответил Михаил Борисович, - У меня теперь даже вшивого миллиона нет. Вот скажи своим адвокатам, чтобы перестали, - сказал Владимир Владимирович, - Вместо интервью лучше стань ближе к народу. Лаврухин Алексей Сергеевич, - читал Владимир Владимирович, - Намунка Александр Игоревич Поздняков Игорь Николаевич кто все эти люди. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович в трубку, - А говорят, ты в Ющенко пятнадцать лимонов грина вложил. Я совершенно серьезно, - сказал Владислав Юрьевич строгим голосом, - Петросян - самое мощное в мире психотронное оружие. То есть, все политтехнологи стали работать одинаково хорошо, и никто из них уже не может сильно вырваться вперед. Однажды Владимир Владимирович Путин ходил по своему кремлевскому кабинету и повсюду расклеивал маленькие листочки бумаги с таинственными цифрами. - раздался в трубке неровный голос президента Соединенных Штатов Америки Джорджа Буша, - Скажи, а ты вообще выпиваешь. Да, - ответил Владимир Владимирович, - Я имею в виду Иоганна фон Гете, который ни грамма не пил. - говорила женщина из Ижевска, произнося хорошо заученный текст, - Почему ипотека до сих пор не стала массовой. А, сельская - сказал Владимир Владимирович, - Для сельской молодежи и депрессивных регионов у нас есть специальные программы. - сказал военный летчик из города Энгельс, - Вы в последнее время все время летаете на военных самолетах. Пили они или нет - не знаю, но что Буш ни в жисть не назовёт их полные имена. И как вы видите будущее водородного топлива в рамках создания полномасштабных правительств во всем мире, состоящих из долларо-сберегающих. Ты это, либо голоса все эти запрети, либо рейтинги эти дурацкие, а то народ только в заблуждение вводят. Моя Администрация сейчас ведет переговоры с Первым каналом на предмет сделать телевизионные программы с участием Григория Петровича регулярными. Владимир Владимирович, собираетесь ли Вы внести в Правительство инициативу об объявлении 256-го дня в году официальным Днем программиста. Мы прекрасно все понимаем по всем направлениям всегда, но в особых вопросах иногда не ясно откуда и куда. А приобрести их, теоретически, можно, но, например, за депутатами Госдумы этого созыва в очереди стоит уже вся Рублевка. И это самое большое мое преступление против своего народа - потому что такая водка должна быть доступна каждому. Можем ли мы простые россияне надеятся на то, что нашему соотечественнику и гражданину будет гарантирована право каждого россиянина. Ходят слухи, что у Католического Папы в Ватикане хронится целый сундук отбитых у всех древних скульптур мужских гениталий. Скажите, а Ваш хороший друг Тони позволил сделать в секретном антитеррористическом бункере на Даунинг стрит фото на память. Владимир Владимирович, я большой Ваш поклонник, живу в деревне Ерапеево, Ленинградской области, голосую за Вас на всех сайтах. А они говорят - денег много не бывает, а нефти у нас еще столько, что весь мир зальем. Мне стыдно в этом признаться, но я в своей жизни до сих пор не поймал ни одной рыбы. С вами так никуда не уйдешь, - вздохнул невидимый Владимир Владимирович, - А вот ты, Сергей Кожугетович, европейский. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос директора Федеральной службы безопасности Николая Платоновича Патрушева, - Тут пастушка звонит. С пастушкой все просто, - ответил Николай Платонович, - Жила была в округе Отог Ци маленькая китайская пастушка. Да я и сам не понял, - пробормотал Владимир Владимирович и спросил у Николая Платоновича, - Слышь, брателло. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос заместителя главы Администрации Владимира Владимировича Владислава Юрьевича Суркова, - Иванов сломался. Вот и я о том же, - сказал Владислав Юрьевич, засовывая в лючок новый транзистор, - Надежный, сволочь. С Норвегией, - пояснил Владимир Владимирович, показывая Владиславу Юрьевичу разлинованный лист, - Играем с королем в морской бой. По четвертому каналу показывали самого Владимира Владимировича Путина, который сидел перед своим президентским телевизором и, скучая, переключал каналы. На пятом канале неожиданно показали Генерального прокурора Владимира Васильевича Устинова и директора Федеральной службы безопасности Николая Платоновича Патрушева. Ну, в Амстердаме в кино можно купить пиво, - рассказывал Николай Платонович, - И не в бумажном стакане. Я другого и не ждал, - сухо сказал Владимир Владимирович, - Вы все только на словах с президентом. Да - задумчиво пробормотал Владимир Владимирович, - А мне вот пятьдесят три уже и яхты у меня нет. Вдруг высокие двери президентского кабинета распахнулись и в помещение вбежал заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. Скажи, брателло, - сказал мужчина, делая шаг к дверям, - Так что за газ был там, на Дубровке. Не понял - пробормотал Владимир Владимирович и увидел, как мужчина с бородой достает из кармана какой-то продолговатый предмет. В неярком свете луны Владимир Владимирович увидел, что в руках у бородатого незнакомца сверкнуло лезвие большого складного ножа. Вдруг высокие двери президентского кабинета распахнулись, и в помещение вошел заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Игорь Иванович Сечин. То есть, к Ходорковскому тебе удобно, - строго спросил Владимир Владимирович, - А к своему президенту - нет. Вдруг высокие двери кабинета Владимира Владимировича распахнулись, и в помещение вошел директор Федеральной службу безопасности Николай Платонович Патрушев. на потемневшей крышки, открыл ее, вытряхнул на ладонь три таблетки анальгина и немедленно проглотил их, даже не запивая. Однажды Владимир Владимирович Путин гулял по извилистым дорожкам московского Кремля и пытался вспомнить, как там было у Маяковского. Не понял - пробормотал Владимир Владимирович, с удивлением глядя на трубку аппарата для связи с главами иностранных государств. Первая отечественная война у России была с Францией, - думал Владимир Владимирович, - А потом пришлось освобождать крестьян. Если два раза повернуть налево, - пояснил Владислав Юрьевич, - То получается, что ты идешь в обратном направлении. В докладе написано - преемника, - сказал Владимир Владимирович, - То есть, надо уже на эту тему думать. Преемником президента будет Дмитрий Медведев, - решительно сказал появившийся на экране сопредседатель фракции партии Родина Дмитрий Олегович Рогозин. - не понял Владимир Владимирович и немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Ничего не понимаю, - бормотал Владимир Владимирович, вслушиваясь в английский текст, - Почему они не могут говорить по-немецки. Закрытое акционерное общество за отсутствием состава преступления, - писал Владимир Владимирович, - Магазин закрыт за отсутствием состава преступления. Под гирями предусмотрительный Председатель региональной организации разостлал газетный лист, дабы ни одна пылинка драгоценного металла не пропала зря. Владимир Владимирович посмотрел на человека в пальто, улыбнулся ему как бы извиняясь, и побежал вслед за Владиславом Юрьевичем. Он помнил, что когда единая компьютерная система управления государством только создавалась, эта девушка была очень популярна среди программистов. Владимир Владимирович знал, что Марина Алексеевна сыграла какую-то роль в его президентстве, но какую точно - не знал. Не понимаю - ворчал Владимир Владимирович, притоптывая на покрытом легком снежком бетоне, - Че ты меня сюда притащил-то. Ничего себе - пробормотал Владимир Владимирович, - Так, дальше на букву а не понял тут написано - Адам. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Скажи, а от чего зависят эти вот мировые цены на нефть. Внизу, на сколько хватало глаз, раскинулись нефтяные вышки, руины жилых домов, правительственные здания и вагончики для руководства республикой. Вдруг в шлемофоне у Владимира Владимировича что-то зашипело, и откуда-то издалека донесся голос президента Украины Виктора Андреевича Ющенко. Каменный век, - возразил Рамзан Ахмадович, - Это все равно, что Рим - не итальянский город, а римский. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович несколько раздраженно, - А че у нас такое телевидение стало убогое, а. Владимир Владимирович бросил трубку на стол и лихорадочно стал доставать из своего президентского кармана аппарат правительственной мобильной связи. Я тут столько лет работаю, и сам до сих пор не знаю, кто у нас действительно глава государства. Владимир Владимирович с интересом разглядывал прикрепленную на крышке ящика небольшую табличку, на которой были выгравированы слова Adam Smith. Владимир Владимирович, стараясь не открывать глаз, сунул руку в карман брюк и нащупал там аппарат правительственной мобильной связи. Ему конфликт нужен, - пояснил Владимир Владимирович, - А то что это за президент - и без конфликта. Ну да, - сказал Владимир Владимирович, - А то как это - у Саакашвили Абхазия и Панкисское ущелье. А вот скажи мне, - сказал Владимир Владимирович, - Та сиська что, была твоим сырьевым придатком, или как. Потому что если мы перестанем есть черную икру, - пояснил Олег Львович, - То браконьеры перестанут ловить осетров. Владимир Владимирович бросил скомканное в корзину для бумаг и взял из стопки чистый л из стопки чистый лист. Сначала я, как дурак, поздравлял Януковича, - продолжил Владимир Владимирович, - Потом мы че-то перемудрили с монетизацией льгот. А ты, брателло, - сказал Владимир Владимирович, обводя своими президентскими руками бескрайнюю пустыню, - Походи по рынку, поторгуйся. Да с газом этим, - сказал Владимир Владимирович, - Сколько не пересчитываю - все время получаются разные цифры. - воскликнул Владимир Владимирович, - Вроде все хорошо было, с Новым годом всех поздравил - а какой-то осадочек. Однажды Владимир Владимирович Путин и президент Украины Виктор Андреевич Ющенко сидели на инаугурации президента Казахстана Нурсултана Абишевича Назарбаева. Нормально - пробормотал Владимир Владимирович и немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Ну и ладно, - махнул своей президентской рукой Владимир Владимирович, - У нас многое в стране не понятно. Слышь, брателло, - удивлено спросил Дмитрий Анатольевич, глядя на костер, горящий посреди кабинета - Ты че это делаешь-то. Че ж ему, - ответил Владимир Владимирович, выламывая еще одну паркетину, - Голым, что ли, перед Снегурочкой ходить. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Вот тут адвокат Шмидт пишет газете Жизнь, что Мишенька - стукачок. Девочки, - сказал Владимир Владимирович, -Вы знаете - мы с мамой очень редко лезем в вашу личную жизнь. Так пингвины же не летают, - сказал Владимир Владимирович, - К тому же птичий грипп, и все такое. Слышь, брателло, - раздался в трубке далекий голос политического беженца Бориса Абрамовича Березовского, - Ну ты че, а. Это очень редкий изотоп, - подтвердил Дмитрий Анатольевич, - А на Луне его столько, что и не сосчитаешь. Как это - ничего серьезного - удивился Владимир Владимирович, - Я ж тебе говорю - солдату ноги отрезали. Я из Краснодара, - сказал юноша в полосатом костюме, - Правда что ли в Сочи будут олимпийские игры. А зря смеетесь, - сказал Владимир Владимирович, - А там на горных лыжах часто катаюсь - удовлетворительно вполне. Поэтому мы даже думаем не снижать налоги тем, кто не может эти деньги вывезти из страны в оффшоры. Владимир Владимирович, - спросил один мужчина, - В России стали меньше пить и больше играть в азартные игры. - спросил Владимир Владимирович, - Вот вы говорите по-русски, а сколько еще на вашем Западе говорит по русски. Я из Волгограда, - сказала юная девушка с красными волосами, - Какова роль молодежи в современной политике России. Нету, - сказал Владимир Владимирович, - Денег и правда не хватает, но мы не можем увеличить их количество. Я с телевидения глухих, - сказала одна девушка, - У нас очень мало телевидения для глухих, с субтитрами. Я с телевидения глухих, - сказала одна девушка, - Я не расслышала, что вы отвечали на мой вопрос. Здравствуйте, я из Польши, - сказала девушка из Польши, - Мне сказали, что я не могу задать вопрос. А из Грузии, - сказала одна женщина, - Вы вчера сказали, что решение по Косово должно быть универсальным. Владимир Владимирович, - продолжала все та же женщина без микрофона, - А еще чиновники мешают работать независимой прессе. В ходе традиционной ежегодной большой пресс-конференции за три в половиной часа Владимир Владимирович ответил на семьдесят два вопроса. Тьфу на тебя - облегченно выдохнул Владимир Владимирович, - А я думал, там доллары Что это за жывотное. Неолит, - кивнул Владислав Юрьевич, - Я придумал оружие, по сравнению с которым все это - детские шалости. Как будто идет он по большой пещере, и вдруг из темноты выходят на Владимира Владимировича две огромные крысы. В поезде Москва-Киев пила виски и играла в морской бой молодая пара, едущая в Москву на светское мероприятие. Полная ерунда - посох для разговоров с богом был у Масхадова, а сейчас он у меня в кладовке. На картинке перед телевизором сидели люди, похожие на пророка Мухаммеда, на Иисуса Христа, на Бога-отца и на Будду. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и чистил пистолет, из которого убили певца Игоря Талькова. Ты не слышал, что вокруг Москвы во всех областях уже несколько дней ажиотажный спрос на соль и сахар. Особенно меня оскорбляет тот факт, что свои несуразные и дикие правила эти люди насаждают якобы от имени Бога. Однажды Владимир Владимирович Путин шел по коридору Генеральной прокуратуры и думал о том, почему все в мире так. Владимир Владимирович осторожно прикрыл дверь и пошел дальше по коридору Генеральной прокуратуры, думаю, почему все в мире так. Дефицит, - пояснил Игорь Иванович, - Вот ты тут сидишь, книжки читаешь - а в стране соляной бум. Илья сейчас как раз сюжет делал, - сказал Владимир Михайлович, что-то переключая в президентском телевизоре, - Про официантов. - удивился Михаил Сергеевич, - Ну что же, все проходит, все проходит какие же мы уже старые, а. Ну, у меня-то время еще есть, - сказал Владимир Владимирович, поднимая рюмку, - Еще семьсот сорок пять дней. Рядом с ним шли министр экономического развития и торговли Герман Оскарович Греф и министр экономики Алексей Леонидович Кудрин. Ты должен написать телеграмму соболезнования в сербское посольство, - убежденно сказал Николай Владимирович, - Улица Мосфильмовская сорок шесть. Да погоди ты со своим изолятором, - кричал в ответ Владимир Владимирович, - Как к тебе попал Кучма. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и писал поздравительную открытку президенту Белоруссии Александру Григорьевичу Лукашенко. Почему во всем мире за теракты берут ответственность на себя, а в России эту ответственность на других возлагают. Теперь стало ясно, что имел в виду высокопоставленный кремлевский клерк - Марина Литвинович была избита на московской улице. Ничего ты, брателло, в поэзии не понимаешь, - вздохнул Владислав Юрьевич, - А че это ты стекла-то коптишь. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и писал поздравительную открытку губернатору Санкт-Петербурга Валентине Ивановне Матвиенко. Владимир Владимирович встал из-за своего президентского стола и понес ружье в сторону неприметной двери, ведущей в тайную кладовку. Семь один девять три один, - услышал Владимир Владимирович незнакомый женский голос, - Семь один девять три один. Владимир Владимирович быстро достал из кармана свой президентский паркет и записал таинственные цифры прямо на списке министров правительства. Вроде похож на Плигина, - нерешительно сказал Владимир Владимирович, вглядываясь в лицо мужчины, - Да точно - Плигин. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем рабочем кабинете и думал, где бы ему провести еще один нефтепровод. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и разговаривал с президентом компании Транснефть Семеном Михайловичем Вайнштоком. Как будто едет Владимир Владимирович в метро, и на станции Улица 1905-го года в вагон с криками Превед. Укра н п ять тисяч рок в, - сказал Виктор Андреевич, - З тебе м льярд долар в. Ну, как знаешь, - вздохнул Владимир Владимирович и сделал большой глоток пива, - Вообще Чадаев какой-то скованный, правда. Вдруг высокие двери кабинета растворились, и в помещение быстро вошел заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. Вдруг двери высокого президентского кабинета растворились, и в помещение вошел заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. Весь мир радуется референдуму в Черногории, - сказал Владислав Юрьевич, - Вот, мол, как все у них цивилизованно. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в шезлонге на своем президентском пляже в Сочи и слушал, как кричат чайки. Слушай, - сказал Владимир Владимирович, - А нельзя изобрести каких-то таких андроидов, чтобы они вырабатывали энергию от болтовни. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос министра обороны Сергей Борисовича Иванова, - Я придумал новый национальный проект. Бежит, сначала робко, потом все быстрее и быстрее, по стене, всей в капельках воды от дыхания спящих людей. Играет в этих капельках, дрожит, и потом падает на нары, на шконку, а оттуда - на лицо подозреваемого. Вдруг небо неожиданно потемнело, откуда ни возьмись налетел порыв жестокого ветра, на крыше первого корпуса загрохотали железные листы. Сегодня в России насчитывается пятьдесят три тысячи периодических изданий, - говорил Владимир Владимирович, - Более трех тысяч телерадиокомпаний. Юноши и девушка закончили скандировать, свернули наглядную агитацию и вместе с сотрудниками Федеральной службы охраны вышли из зала. Владимир Владимирович закрыл футляр, защелкнул кодовый замок и надел на руку металлический браслет, связанный с футляром короткой цепочкой. Патриарх достал из ковчега черную десницу Иоанна Крестителя, и положил ее с другой стороны от руки Руслана Гелаева. Вдруг высокие двери президентского кабинета распахнулись, и в помещение вошел заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. Василий Иванович подошел к президентскому столу, раскрыл папку, достал оттуда листик желтоватой бумаги и положил на широкую столешницу. - воскликнула Катя, - Потому что если в нее кто-нибудь войдет, она перестанет быть противвсехом, а станет закоготом. Так а что делать, - ответил Владислав Юрьевич, - Если у нас андроидов хватает только на одну партию. - поразился Владимир Владимирович и еще раз с грустью посмотрел на свои отпускные, - Опять кусок родины продал. Из всех заданных Владимиру Владимировичу на сервере Яндекса вопросов были отобраны те, у которых количество голосов более 1000. Спросите у себя - что вы сделали для того, чтобы не было такого разрыва между богатыми и бедными. Огромное число граждан России при попустительстве ряда чиновников и несовершенстве законодательства оказалось обманутым жуликами в сфере жилищного строительства. Поэтому мы сейчас готовим законопроект о разрешении заключения гражданских союзов с животными и, что наиболее важно, с механизмами. В которой, кстати, русский человек жил в пятистенной избе с земляным полом и площадью в 9 квадратных метров. Владимир Владимирович, уважаемый и любимый наш президент, когда будет рассматриваться закон о бесплатном выделении земли под Родовые Поместья. Сейчас градостроительный комитет города Москвы решает вопрос о замене памятника Пушкину на одноименной площади столицы на памятник Медведу. Вдруг высокие двери президентского кабинета распахнулись и в помещение быстро вошел директор Федеральной Службы Безопасности Николай Платонович Патрушев. Я понимаю, - кивнул Владимир Владимирович, открывая стоящий на краю широкого стола ларец, - Я тебя тоже ненавижу. Однажды Владимир Владимирович Путин и заместитель главы его Администрации Владислав Юрьевич Сурков инкогнито шли на конференцию Другая Россия. Некоторое время мужчины кушали, а повар бегал между ними и мангалом, поднося все новые и новые порции шашлыка. Теперь есть, - сказал Ахмед Владимирович и приобнял Владимира Владимировича за плечо, - Ты совсем-совсем ничего не помнишь. Вдруг высокие двери президентского кабинета растворились, и в помещение вошел заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. В результате катастрофы российского самолета ТУ-154, происшедшей 22 августа 2006 года в Донецкой области Украины, имеются многочисленные жертвы. - радостно сказал Владимир Владимирович, - То есть, выиграл какой-нибудь математик Перельман премию, а получать ее не явился. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своей резиденции в городе Сочи и смотрел на набегающие волны Черного моря. Войдя в гримерную комнату артиста, Владимир Владимирович подошел к нему и вручил букет чайных роз в красно-белых тонах. Так РПЖ - это же Российская партия жизни, - не понял Владимир Владимирович, - Прямо как сейчас название-то. Владимир Владимирович достал из кармана телефон с золотым двуглавым орлом вместо клавиатуры и немедленно нажал на единственную кнопку. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и молил Бога, чтобы первого сентября ничего не случилось. Вдруг высокие двери кабинета распахнулись, и в помещение стремительно вошел Главный санитарный врач Российской Федерации Геннадий Григорьевич Онищенко. Вдруг высокие двери президентского кабинета распахнулись и в помещение быстро вошел директор Федеральной службы безопасности Николай Платонович Патрушев. Ладно там Кондопога, - вздохнул директор, раскрывая принесенную с собой папку, - У меня тут списочек - закачаешься. Очень просто, - ответил южноафриканский президент, - Перевешали всех белых, а те, которых не успели перевешать, сами уехали. На одном из них был изображен председатель государственной Думы Борис Вячеславович Грызлов, на другом - сам Сергей Михайлович. А в Таиланде, говорят, переворот, - бормотал Владимир Владимирович под свой президентский нос, - А у нас тоска. По мне тоже сразу видно, что я из Кремля, - нетерпеливо сказал Владимир Владимирович, - Вам чего, товарищ. Человек был одет в деловой костюм, а в правой руке у него был дорогой портфель из свиной кожи. На широком президентском столе перед Владимиром Владимировичем стояла невысокая хрустальная ваза с золотыми двуглавыми орлами на граненых боках. Согласны ли вы с тем, что одно лицо не может занимать пост президента РФ более двух сроков подряд. Гамарджоба, батоно Владимир Владимирович, - раздался в трубке далекий голос президента республики Грузия Михаила Николаевича Саакашвили, - Жэ-пять. Ты про бюджеты не беспокойся, - сказал Владимир Владимирович, - У нас на то Кудрин есть, чтоб беспокоиться. Ядерный взрывы, - ответила лошадь, - Вот, например, сейчас в Корее один был от пяти до пятнадцати килотонн. - усмехнулся Владимир Владимирович, - Да я уж побольше других знаю, насколько действительно сложная эта штука - жизнь. Когда тебе надо принимать решения, от которых пострадают, быть может, даже погибнут десятки, а то и сотни людей. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал об обвинениях, предъявленных президенту Израиля Моше Кацаву. - спрашивала дама в дорогом кожаном пальто, - Когда минимальный размер оплаты труда будет не ниже прожиточного минимума. Вот у меня такого пальто, как у вас, нет, а меня эти вопросы и то совершенно не интересуют. Здравствуйте, Владимир Владимирович, - спрашивала полная девушка с молодежной прической, - Мы тут все работаем на нескольких работах. Владимир Владимирович, - спрашивал большой мужчина с мешками под глазами, - Будет у нас с Белоруссией союзное государство. Вот вопрос по смс, - говорила журналистка со стеклянными глазами, - Почему сборная Гуса Хиддинга не показывает результата. - прочитал Владимир Владимирович вопрос из интернета, - Я бы на нее, честно говоря, вообще все деньги тратил. Нормально, - пробормотал Владимир Владимирович, - А главное - такое ощущение, что я все это уже где-то видел. Я всегда был художник, - ответил Владислав Юрьевич немного даже обиженно, - А это - мое лучшее произведение. Жили были на белом свете два колдуна, - рассказывал утенок, - Одного звали Кремлин, а другого - Невзлин. Но на самом деле они были одинаковые - все, что их интересовало, это золото, которое давали гоблинам колдуны. - раздался в трубке голос губернатора Санкт-Петербурга Валентины Ивановны Матвиенко, - У нас тут милиционеры опять журналиста поколотили. Идеи у тебя, сестренка, какие-то странные, - пробормотал Владимир Владимирович, - Тогда пусть уж все носят такие жилеты. - продолжала кричать Валентина Ивановна, - Тогда любой милиционер будет издалека видеть, что идет грузин, и его депортировать. На столе перед Владимиром Владимировичем лежал счетчик Гейгера-Мюллера в платиновом корпусе с золотыми двуглавыми орлами на матовых боках. Вдруг высокие двери президентского кабинета распахнулись, и в помещение вбежала невысокая девочка в черном пальто и белой шапочке. На стенах президентской спальни, на полу и на горностаевом балдахине с вышитыми золотом двуглавыми орлами прыгали красные сполохи. Она тут все равно незачем, - ответил Владимир Владимирович, ласково поглаживая поверхность вертикали, - Она только меня слушается. Соберем из них одного, - ответил Владислав Юрьевич, - Там в каждом как раз износа на пятьдесят процентов. Китайцы специально научили русских готовить пельмени, чтобы русские постепенно стали есть только пельмени и все вымерли от ожирения. А сами бы поселились на наших землях, - кивнул Николай Платонович, - И мы раскрыли этот тысячелетний заговор. Надо же - подумал Владимир Владимирович, - Никогда такого не знал наверное, это будет интересно узнать остальным русским. С листа на Владимира Владимировича смотрел профессор Международного университета, кавалер ордена Дружбы, писатель и предприниматель Леонид Борисович Невзлин. А теперь, - говорил со сцены смешной чернокожий мужчина, похожий на казахского журналиста, - Номинация лучший документальный фильм. - кричал со сцены смешной чернокожий мужчина, похожий на казахского журналиста, - Слава человеку, своей смертью спасшему Голливуд. Зато он будет устойчив к полонию, электричеству, цианиду, смертельным инъекциям и сможет долететь до Южного полюса на вертолете. Тьфу на тебя - облегченно выдохнул Владимир Владимирович, - А я думал, там доллары Что это за жывотное. Да я понимаю, - виновато отвечал Владислав Юрьевич, - Но художнику же не прикажешь они же как дети. С тумбочек, - повторил министр, - Если получится с тумбочками - тогда можно будет замахнуться и на кровати. Знаешь, - говорил Рамзан Ахмадович, отрезая чеченским мечом большой кусок бараньей ноги, - Я ведь имя решил сменить. Слышь, брателло, - раздается в трубке знакомый голос Рамзана Ахмадовича Кадырова, - Ну вот я и стал президентом. Вдруг высокие двери президентского кабинета растворились и в помещение вошел заместитель руководителя Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. Да наверняка, - согласился Николай Платонович, - Никогда еще такого не было, чтобы разведчик с разведчиком не договорился. Оппозиционеры сидели на зеленой лужайке перед резиденцией президента Соединенных Штатов Америки, значительно поглядывая на центральный подъезд Белого дома. Владимир Владимирович посмотрел на свои президентские часы, потом - на тихо спавшую рядом супругу, улыбнулся и снова заснул. Умею строить высокие пирамиды, - отвечал Сергей Пантелеевич, внимательно осматривая обстановку кабинета Владимира Владимировича, - Эмэмэм - слышал. А потом депутаты уходят в отпуск, - пояснил Владимир Владимирович, - А потом осенью выборы и все такое. Однажды Владимир Владимирович Путин и заместитель главы его Администрации Владислав Юрьевич Сурков гуляли по кондиционированным дорожкам московского Кремля. Изорвав таким образом все карты, Владимир Владимирович взял со стола термометр и погрузил его в чашу с обрывками. Тех, кто начал работать в питерской мэрии пятнадцать лет назад, никто не знал, сегодня их знает весь мир. А это главное свойство политических нанотехнологий, - пояснил Владислав Юрьевич, - Кроме шума они не дают никакого результата. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и думал, чем бы ему еще поразить западный мир. Хочу быть как и ты, президентом, - отвечает джигит, - А еще хочу улицу имени папы в Москве. Я не могу, - быстро говорил Борис Абрамович, - Ты же знаешь, ни у тебя, ни у меня. Так надо, - отвечал Борис Абрамович, - Ты немедленно должен встретиться с ними в одном из городов Европы. Не надо восемь, - сказал Владимир Владимирович, - Надо выслать одного, и не из России, а из Лондона. Мы намерены просить Романа Аркадьевича, - пояснил министр иностранных дел, - Чтобы он укомплектовал коллектив Челси русскими футболистами. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А че этот архангельский мэр сделал-то, что его целая армия арестовывает. Гениально - прошептал Владимир Владимирович и немедленно нажал на кнопку вызова своего президентского Патриарха Всея Руси Алексия Второго. Слышь, владыко, - быстро сказал Владимир Владимирович, - Скажи, а в Библии что-нибудь написано о партии Единая Россия. Расскажете сюжет седьмой книги о Гарри Поттере, - ответил министр иностранных дел, кладя перед Владимиром Владимировичем толстый том. Наши министры должны заявить то же самое, - сказал Сергей Викторович, - Это будет минимальный и адресный ответ. Битлз и думал, чем же ему ответить на требование министра иностранных дел Великобритании Дэвида Милибэнда изменить российскую конституцию. Нормально - пробормотал Владимир Владимирович и немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Вот сколько я ему твердил, - быстро говорил Владимир Владимирович, давая Алишеру Бурхановичу пас, - Гуцериев, купи Арсенал. Как-то привык я к этому, - вздохнул Владимир Владимирович, оглядывая Ново-Огарево, - Прикипел что теперь, съезжать, что ли. Владимир Владимирович в другой раз закинул спининг, завращал катушку, вытащил блесну, а на ней - одна трава речная. Смилуйся, державная госпожа рыбка, - отвечал ей Владимир Владимирович, - Разбранила меня моя Администрация, не дает мне покою. Сергей Михайлович был сильно небрит, на ногах его были кирзовые сапоги, а за плечами висел большой брезентовый рюкзак. Вот именно, - улыбнулся Владимир Владимирович, снова посыпая яичко солью, - Как только меня зарегистрируют - я снимусь. Но это же - супруга Владимира Владимировича посмотрела на него широко раскрытыми глазами, - Но это же невозможно. Это ты щас президент, - говорит Семен Михайлович, радостно улыбаясь, - А олимпиада у нас в четырнадцатом году. Да слону понятно что, Слава, - улыбнулся Владимир Владимирович, - Двенадцать - это три раза по четыре года. А вот еще эсэмэска, - говорил телеведущий Брилев, - Зачем вы поехали в Иран - вам там угрожали. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос заместителя главы Администрации Владимира Владимировича Владислава Юрьевича Суркова, - Телевизор включи. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос заместителя главы Администрации Владимира Владимировича Владислава Юрьевича Суркова, - Телевизор включи. запотевший графин с водкой, пятилитровая канистра полусинтетического машинного масла, серебряная плошка с солеными грибками и большой автомобильный аккумулятор. Владимир Владимирович пожал плечами и прикрыл дверь кабинета, после чего подошел к следующей и снова заглянул в кабинет. Ты не понял, - пояснил Владислав Юрьевич, - Это как раз для режима секретности и завели этот сайт. Сергей Михайлович был сильно небрит, на ногах его были кирзовые сапоги, а за плечами висел большой брезентовый рюкзак. До такого вот конца - печально сказал Владислав Юрьевич, - Который в марте две тысячи восьмого нас ждет. На ней лежал профессиональный профессионал Константин Игоревич Рыков, который несколькими днями раньше задавал Владимиру Владимировичу вопросы про интернет. Владимир Владимирович вошел в кабинет, прошел к столу, снял телефонную трубку и поднял ее к своему президентскому уху. Вся страна, слышишь - сто сорок пять миллионов человек полгода ждали от меня, когда же я выберу преемника. Есть, - отвечал Владимир Владимирович, принимая у Владислава Юрьевича бутылку водки и делая свой глоток, - Чистить надо. Он снова положил трубку и немедленно нажал на кнопку связи с директором Федеральной Службы Безопасности Николаем Платоновичем Патрушевым. Слышь, брателло, - быстро сказал Владимир Владимирович, - Ты не можешь посмотреть, откуда мне сейчас звонили несколько раз. Вот если бы я стал президентом - мы бы давно уже мыли валенки тьфу, сапоги в Индийском океане. Из трубы вырывается огромный огонь, вокруг немедленно становится светло, тает снег, поднимается трава, распускаются цветы и вырастают деревья. На российском гербе у орла две головы, - продолжал Владимир Владимирович, - Одна из них - это православие. Если пачка весит грамм сто - продолжал бормотать Владимир Владимирович, рассматривая деньги, - То это получается десять тонн. Семен Юдкович был одет в голубые джинсы и турецкую кожаную куртку, а на голове у него была кепка. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем инновационном кабинете за широким инновационным столом и работал с инновационными документами. Вот смотри, - сказал Владимир Владимирович, показывая на стаканы, - Допустим в левом стакане вода стоит двести долларов. Владимир Владимирович посмотрел в сторону и увидел сидящих на полу истощенных юношу и девушку с воспаленными красными глазами. Вот и встретились два президента - тихо напевал Владимир Владимирович себе под нос, - Развели у Газпрома костер. Владимир Владимирович немедленно вынул из кармана телефон с золотым двуглавым гербом вместо клавиатуры и нажад на единственную кнопку. Спустя мгновение мимо мимо лимузина Владимира Владимировича с мертвым шумом стали проноситься автомобили Porsсhe Cayenne с тонированными стеклами. Владимир Владимирович немедленно достал из кармана прибор с золотым двуглавым орлом вместо клавиатуры и нажал на единственную кнопку. Владимир Владимирович вытащил из угла две старые картонные коробки из-под березового сока и поставил их в центре помещения. Да уж, мало не покажется, - отвечал марсианин, - Знать все, что вы тут в своей голове думаете. Они жили небольшими общинами, которые имели свое средоточие в городах - укрепленных пунктах защиты, народных собраний и управления. в знание тайной силы вещей, и питали большое уважение к волхвам и волхвицам, которых считали обладателями такого знания. за эту дань бравшие ее не принимали на себя никаких обязательств оказывать какую-нибудь выгоду со своей стороны подданным. он вполне понял самый верный путь к прочному водворению начал новой жизни, которые хотел привить своему полудикому народу. их тяготила зависимость от Киева, которая должна была сделаться еще тягостнее при Святополке, судя по его жестокому нраву. Святополк заложил свой стан между двумя озерами и, не ожидая нападения, всю ночь пил и веселился с дружиною. Ярослав не был готов к бою, не выдержал напора и убежал с четырьмя из своих людей в Новгород. Святополк очутился в своем княжении подручником иноземного государя, а поляки начали обращаться с киевлянами, как господа с рабами. варяги одолевали северян, но бросился на варягов отважный князь Мстислав со своею удалою дружиною - и побежали варяги. В Новгород сначала Ярослав сам часто наезжал и жил там подолгу, а в отсутствии своем управлял через посадников. В первоначальном своем виде это было продолговатое каменное здание, сложенное из огромных кирпичных плит и отчасти дикого камня. за убийство могли законно мстить брат за брата, сын за отца, отец за сына и племянник за дядю. в Чернигове - Святослав, в Переяславе - Всеволод, во Владимире Волынском - Игорь, а в Смоленске - Вячеслав. Самое содержание молитв, вошедших в церковный обиход и сочиненных отшельниками, более подходило к признакам монастырской, чем мирской жизни. Обычай выкапывать пещеры и поселяться в них, в видах спасения, возник в Египте и существовал на всем Востоке. Мать нечаянно увидела эти цепи, которые до крови разъедали тело ее сына, сняла их и опять прибила его. Честный отче, - ответил Феодосий, - ты все проразумеваешь, ты знаешь, что Бог привел меня к твоей святости. зато он умел властвовать на самом деле, как никто, и своим нравственным влиянием держал монастырь в безусловном повиновении. всегда носил на теле власяницу, а сверх власяницы худую свитку и, кроме рук, никогда не мыл своего тела. Таким образом, встреча с чернецом, черницею, лысым конем и свиньею считались дурным предвестием и побуждали идущего возвращаться назад. аще связан еси отцем духовным в среду и пяток мясо не ясти, от того же и разрешение приими. свой враг тебе тот будет, кто убил бы перед твоими очами твоего сына или брата, прости ему все. Несмотря на это, по прибытии в Киев, Шимон долго не строил церкви, но ему было снова чудное видение. Многие падут от острия меча, многие будут попираемы и уязвляемы, многие потонут в воде, а ты останешься спасен. Я не об одних чернецах молюсь, - возразил ему Феодосий, - но и о всех любящих это место. Богатые люди жертвовали вклады, волости и села на создание храма с тем, чтобы быть погребенными на этом месте. лучше сей временной чести для меня один день в доме Божьей Матери, нежели тысяча лет в селениях грешников. Это размещение княжеских сыновей началось еще в язычестве, но грубые варварские нравы не допускали развиться какому-нибудь новому порядку. Само собой разумеется, что это задерживало ход развития тех начал образованности, которые Русь получила вместе с христианской верой. Изяслав возвратился в Киев с помощью чужеземцев-поляков, а его сын варварски казнил и мучил киевлян, изгнавших его отца. Владимир не захотел воспользоваться своим положением и овладеть киевским столом, так как предвидел, что от этого произойдет междоусобие. другие советовали быть осторожнее, наконец порешили на том, чтобы просить Владимира помогать в обороне киевской земли от половцев. В 1093 году он уже был в Тмутаракани, выгнал оттуда двух князей, таких же безместных, как и он. Тебе было бы тогда покаяться Богу, а ко мне написать утешительное письмо и прислать сноху мою ко мне. Мне сказал Давид Игоревич, что Василько убил брата моего Ярополка и меня хочет убить, чтобы захватить волость мою. Этим не отговаривайся, - отвечали князья, - Давид его ослепил, но не в Давидовом городе, а в твоем. Если это преступление Давидово, то пусть Святополк идет на Давида, пусть либо возьмет его, либо сгонит с княжения. Я ничего такого не говорил, - сказал Василько, но готов послать мужа, чтобы не проливали из-за меня крови. я же зимою пойду на ляхскую землю, а на лето завоюю ляхскую землю и отомщу за русскую землю. сначала каждый князь со своею дружиною, а потом совещались между собою и послали Давиду от каждого князя мужей. После долобского совещания князья стали приглашать черниговских князей принять участие в походе, а за ними и других князей. Время его княжения до смерти, последовавшей в 1125 году, было периодом самым цветущим в древней истории Киевской Руси. но несколько лет спустя, вероятно, за такой же проступок, Владимир вывел Глеба из Минска, где он и умер. Он отдал свою дочь за Леона, сына византийского императора Диогена, но вслед за тем в Византии произошел переворот. Важнейшее из изменений было то, что месть за убийство была устранена, а вместо того введено наказание платежом вир. 10 кун за гривну, что составляло около трети или несколько более, если принимать упоминаемую гривну гривною куна 2. но зато с другой стороны - угрожал закупу полным рабством в случае, если он убежит, не выполнив условия. Тогда же по образцу византийских жизнеописателей стали составлять жития русских людей, которых уважали за святость жизни и смерти. князья перевели туда из Волыни Игоря, а по смерти Игоря назначили туда князем Владимира Мономаха помимо детей Игоря. Владимирской, Ярославской, Костромской и части Московской и Тверской, относя наравне с этим народом соплеменные и соседние ему племена. В этом-то крае, колонизованном пришельцами из разных славяно-русских земель, образовалась новая ветвь славяно-русской народности, положившая начало великорусскому народу. принимают к себе Юрия и вслед за тем сносятся с Изяславом, призывают Изяслава к себе и прогоняют Юрия. Мы думаем, что у него было тогда много сторонников как и в суздальской земле, так и в киевской. но какому князю где княжить, - для того уже не существовало никакого другого права, кроме силы и удачи. Андрей имел в виду то, что в старых городах были старые предания и привычки, которые ограничивали власть князя. Андрей два раза воевал с этим народом и первый раз отправился с войском против него в 1164 году. В 1166 году умер киевский князь Ростислав, человек податливый, под конец поладивший с суздальским князем и угождавший ему. На другой день Иоанн с новгородцами вознес икону на стену у Загородного конца между Добрыниной и Прусской улицами. Андрей, услыхавши обо всем этом, сильно разгневался, а тут кстати пришло к нему предложение подать помощь против Ростиславичей. Так-то, - говорит летописец, - князь Андрей какой был умник во всех делах, а погубил смысл свой невоздержанием. В следующем году Ростиславичи готовы были помириться с Андреем, если только на киевском престоле сядет брат их Роман. Кроме желания лично властвовать над князьями, у Андрея едва ли был какой-нибудь идеал нового порядка для русских земель. чувствуя, что свои имеют повод не любить его, он, конечно, думал обезопасить себя этим средством - и ошибся. и болгары, и жиды, и всякая погань - все, видевшие славу Божию и церковное украшение, плачут о тебе. Боголюбцы разграбили весь княжий дом, в котором накоплено было золота, серебра, дорогих одежд, перебили его детских и мечников. Так, в 1228 году князья двух мордовских племен Мокши и Эрзи, Пуреша и Пургас, отчаянно воевали между собою. Эти князья, возбужденные наговорами бояр, прежде всего потребовали, чтобы Мстислав поцеловал крест, что им не будет ничего дурного. И не было земли на Руси, которая бы не хотела его иметь у себя и не любила его. Он получил удел в Торопце, составлявшем часть смоленской земли, и долго проживал там, не выказав себя ничем особенным. Он был уже не первой молодости и имел замужнюю дочь, когда новгородские смятения вывели его на блестящее поприще. она была беспрестанно опустошаема кочевниками и сильно расстроена как княжескими междоусобиями, так и поражением, нанесенным Киеву Андреем Боголюбским. Притом же она была сравнительно ближе к Новгороду других плодородных земель, и сообщение с нею представляло более удобств. Новгородцы послали к князю Ярославу просить его к себе, но Ярослав ничего не отвечал им и задержал посланных. Мстислав отправил боярина Явольда к Константину ростовскому с вестью, а сам с новгородцами шел в санях по льду. Мстислав с новгородцами и Владимир со псковичами стали у Юрьева, а Константин с ростовцами стал на реке Липице. Внизу под нею протекал ручей, называемый Тунег, а на другой стороне долины была гора Авдова, где стояли суздальцы. Там снова был посажен королевич Коломан, а главным воеводою был назначен бан Фильний, который в летописях наших называется. Венгры благодарили за такое великодушие, делили между собой воду чуть ли не по капле, но все-таки не сдавались. Наконец, когда их стал одолевать голод, они отворили церковные двери, умоливши Мстислава даровать им, по крайней мере, жизнь. Если мы им не поможем, - говорил он, то половцы пристанут к врагам, и сила их станет больше. от него всегда можешь взять его обратно, когда захочешь, а отдашь Данилу - вовеки не будет тебе Галича. Мстислав, всегда уважавший волю земли, поступил так, как желали эти люди, бывшие тогда, по своей силе, представителями земли. Вскоре он раскаялся в своей доверчивости, так как Данила ненавидели только бояре, а простой галицкий народ желал его. После долгой борьбы и междоусобий в Киевской Руси, он наконец успокоил ее, на время удержав в своей власти. впоследствии, когда Роман в другой раз овладел Галичем, они подружились, назвались братьями и постановили между собою такой уговор. Мать сама вырвала из рук его меч и убедила ею остаться в Галиче, а сама уехала в Бельз. Но как только Андрей удалился, бояре опять составили заговор против Данила и призвали на княжение пересопницкого князя Мстислава. Данило погнался за ними, но киевские и черниговские бояре приехали к нему от своих князей и убедили помириться. Таким образом Данило уничтожил все замыслы соперников, и этот успех еще более поднял его в ряду русских князей. Тем временем, по его призыву, стекался к нему народ из галицкой земли от Боброка до Ушицы и Прута. он наперед вышел из города приглашать на помощь поляков и половецкого хана Котяна, оставивши в Галиче тысяцкого Демьяна. Данило осадил Галич, стоял под ним 9 недель, ожидая заморозков, когда можно будет перейти по льду через Днестр. В этом нас убеждает еще и то, что сам Данило в переговорах о них с поляками называет их. Удалиться из старого города в новый было в то время удобным средством князю для своего спокойствия и безопасности. вероятно, он был заодно с боярами, которые думали воспользоваться общим смятением, чтобы опять начать свои козни против князя. Данило с братом Васильком отправился затем к Берестью, но не мог приблизиться к городу от смрада гниющих тел. Татары оставили покойно этих князей на земле их для того, чтобы они сеяли на них пшеницу и просо. Сам Данило страдал тогда сильною глазною болезнью, но все-таки неутомимо разъезжал с обнаженным мечом, собирал и ободрял воинов. Он помирился с племянниками и предложил мир и родственный союз Данилу, отдавши свою дочь за сына Данилова Шварна. папа уважает греческую церковь, проклинает тех, кто осуждает ее обряды, и намерен скоро собрать собор для соединения церквей. Вместе с ним отправил он троих татар и толмача с приказанием наблюдать, что будет говорить Василько с русскими. и перебили всех жителей, не щадя ни пола, ни возраста, когда последние выбежали в поле из разоренного города. он женился на Александре, дочери Брячислава полоцкого, как кажется, последнего из Рогволодовичей, скоро замененных в Полоцке литовскими князьками. - один в Торопце, другой в Новгороде, как бы для того, чтобы сделать новгородцев участниками своего семейного торжества. При всей скудости сведений наших, мы не раз видим в отдаленной древности признаки давления немецкого племени над славянским. Возникла мысль, что призванием ливонских крестоносцев было не только крестить язычников, но и обратить к истинной вере русских. Вместе с тем они распространяли между последними православие более мирным, хотя и более медленным путем, чем западные рыцари. Неприятельские шайки метались в разные стороны, достигали тридцати верст от Новгорода и убивали новгородских гостей, ездивших за товарами. Оставаясь во Пскове, Александр ждал против себя новой неприятельской силы и вскоре услышал, что она идет на него. Их заставили, по обычаю, пройти между двумя огнями для очищения от зловредных чар, которые могли пристать к хану. французы и немцы, приходившие сюда с европейским знанием ремесел и художеств - самая пестрая смесь племен и языков. Монголы, как по своим понятиям, так и по расчету, естественно, усиливали власть и значение князей за счет веча. Но татары уже шли на него под начальством Неврюя и других предводителей, догнали его под Переяславлем и разбили. Прорвалась не раз проявлявшаяся в его истории вражда лучших, или вящих людей и меньших, иначе бояр и черни. они покорялись необходимости платить ее через своих князей, но долгое пребывание татар в земле русской наводило всеобщий страх. Волнение после его смерти усилилось, и, наконец, ненавистный для меньших, насильно поставленный против их воли, Михалко был убит. Этим Великий Новгород заявлял, что он относится с уважением к ханской власти, но не признает ее над собою. Вероятно, об этом было дано знать в Орду, потому что тою же зимою прибыли в Новгород ханские чиновники. Память его осталась навсегда в местных преданиях, а воспоминание о бесерменах до сих пор слышится в бранном слове. На Волге строился Кипчак, обширный город, который хан украшал всем великолепием, какое только было возможно при его могуществе. Они подняли значение Москвы и твердо поставили историческую задачу, которую предстояло постепенно разрешить их преемникам в последующие времена. Хан Тудай-Менгу был умерщвлен своими племянниками, которые в свою очередь были умерщвлены их двоюродным братом Тохтою, сыном Менгу-Тимура. Взаимная злоба еще более усилилась после нового нападения на Москву и, наконец, прорвалась отчаянною борьбою по поводу Новгорода. Новгородцы со своей стороны заключили мир, потому что не знали, где Юрий, и не догадывались, что он близко. Его обвиняли в том, что он брал дани с городов, управляемых этими князьями, и не отдавал царю 3. Когда Юрий и Кавгадый вошли в кибитку и увидели обнаженное тело Михаила, Кавгадый с суровым видом сказал Юрию. заключил от имени Новгорода мир с шведским королем и счастливо прогонял литву, делавшую частые набеги на новгородские владения. В числе таких татарских выходцев был мурза Чет, родоначальник фамилии Годуновых и предок Бориса, царствовавшего на русском престоле. В первых же годах своего правления Иван дал Москве нравственное значение переводом митрополичьей кафедры из Владимира в Москву. единственную из московских церквей, которой стены до сих пор существуют от тех времен в церкви Спаса на Бору. Дело разъяснилось тогда, когда монгольские послы прибыли в Новгород и получили там 2000 гривен серебра и много даров. Новгород, находившийся пока в дружбе с Москвою, скоро испытал на себе плоды ее усиления, которому он так содействовал. юрьевский архимандрит возводил около своего монастыря стены, а между тем еще раз новгородцы пытались поладить с московским князем. Тогда в 1337 году Александр отправил посольство к митрополиту Феогносту и просил от него благословения идти в Орду. Отслушав заутреню, Александр послал к царице узнать, что его ожидает, а сам сел на коня и ездил, расспрашивая. Этот великий князь ехал однажды со своею дружиною вдоль Москвы-реки, мимо того места, где прежде был положен Даниил. Узбек и Чанибек оградили своими грамотами не только собственно духовенство, но вообще всех людей, принадлежащих к церковному ведомству. в нем было всего двенадцать братий, и, но скудости средств к содержанию, больше этого числа братий не допускалось. Богослужение нередко отравлялось у них при свете березовой лучины, а иногда литургия не могла совершаться по недостатку вина. С этих пор Сергий не ограничивал числа братий в своем монастыре, постригал всякого желающего, подвергнув предварительно строгому испытанию. Когда по смерти Алексия Димитрий хотел возвести на митрополичий престол своего любимца Митяя, Сергий открыто говорил против него. Сергий сидел тогда за трапезой и, будучи прозорлив, встал и поклонился в ту сторону, где тогда находился Св. Но покровитель суздальского князя Наврус был в свою очередь убит другим полководцем Хидырем, и последний объявил себя ханом. Он естественно питал родовую ненависть к московским князьям и был при этом человек предприимчивый, упрямого и крутого нрава. С этих пор Михаил решился во что бы то ни стало отомстить Москве и нанести ей жестокий удар. он хотел даже вечного мира и предлагал родственный союз, обещая выдать дочь свою Елену за князя Владимира Андреевича. Михаил с досады разорил Мологу, Углич, Бежицкий-Верх и вернулся в Тверь, а в Орду выслал сына своего Ивана. Тверичи, - говорит летописец, - обнажали честных женщин и девиц и заставляли их от стыда бросаться в воду. Вслед за тем, в 1377 году, татарский царевич Арапша из Мамаевой Орды сделал опять нападение на нижегородскую землю. но Димитрий обратился за благословением к преподобному Сергию, хотя и был с ним в размолвке по поводу Митяя. Весть о походе Тохтамыша, однако, хотя поздно, но все-таки дошла к Димитрию прежде, чем татары приблизились к Москве. Димитрий с воеводами и ратью выехал из столицы, соединился с некоторыми князьями и совещался, как им отражать врага. кучи трупов лежали повсюду на улицах среди обгорелых бревен и пепла, и растворенные церкви были завалены телами убитых. Этот счет показывает, что в Кремле погибло от татарского меча 24 000 человек, не считая сгоревших и утонувших. Хан, уходя из Москвы, задержал при себе одного из сыновей суздальского князя Василия, а другого отправил к отцу. Затем Михаил Александрович тверской с сыном Александром отправился в Орду окольною дорогою, чтобы не попасться в руки Димитрия. Уступчивость московского князя была причиною, что тверской князь, несмотря на все свои старания, не мог добиться великого княжения. потому что заволочане также участвовали в поволжских разбоях и посылали туда своих новгородских бояр для собирания этих денег. Заключивши мир на таких условиях, великий князь повернул назад, но его посещение тяжело отозвалось на всей новгородской земле. Вскоре монастырь начал входить в славу именно потому, что был основан в таком необитаемом месте, которое казалось неприступным. Сама Москва, находясь под властью несовершеннолетнею князя, которого мать была дочерью Витовта, очутилась под рукой литовского великого князя. Улу-Махмет, уже в качестве казанского царя, мстил московскому государю за прошлое, победил его в битве, взял в плен. сочувствие его клонилось к Москве, потому что Иона, сообразно тогдашним условиям, в одной Москве видел центр объединения Руси. в которой клятвенно обещал отказаться от всяких покушений на великое княжение, не переставал оказывать вражду к Василию Темному. В 1460 году московский великий князь потребовал, чтобы Черторижский, если хочет оставаться псковским князем, присягнул в верности Москве. ростовское озеро две недели выло ночью, не давая спать людям, а потом был слышен в нем странный стук. Иван не остановился на первых неудачах и в 1470 году послал снова под Казань рать со своими братьями. Хан Ибрагим заключил мир с Москвой, освободивши всех русских пленников, какие находились в неволе за протекшие сорок лет. Еще за двадцать пять лет перед тем летописец жаловался, что в Новгороде не было ни правды, ни суда. 31 мая он отправил рать свою под начальством воеводы Образца на Двину отнимать эту важную волость у Новгорода. Великий князь дал приказание сжигать все новгородские пригороды и селения и убивать без разбора и старых, и малых. Господине великий князь Иван Васильевич всея Руси, помилуй, Господа ради, виновных перед тобою, людей Великого Новгорода, своей отчины. Как бы снисходя усиленному заступничеству за виновных митрополита, своих братьев и бояр, великий князь объявил новгородцам свое милосердие. Иван Васильевич удержал за собою Вологду и Заволочье, а в следующем 1472 году отнял у Великого Новгорода Пермь. Этот папа и все его кардиналы увидели в сватовстве московского великого князя случай провести заветные цели римской церкви. Вероятно, Иван Фрязин со своей стороны подал к этому повод неосторожным заявлением преданности папе от лица великого князя. наши летописи уверяют, что он сам прикидывался католиком, тогда как, находясь в русской земле, уже принял восточное православие. 24-го июня 1472 года, нареченная невеста, под именем царевны Софии, выехала из Рима в сопровождении папского легата Антония. Бедный итальянец был слишком смел, надеялся на свои услуги, оказанные великому князю, и не знал, что его ожидает. которая земля переставляет свои обычаи, и та земля не долго стоит, а у нас князь великий обычаи переменил. Иван воспользовался давним правом княжеского суда, чтоб лишить Новгород некоторых лиц, в которых видел противников своих самодержавных стремлений. Новгородские послы с таким ответом хотели идти в Новгород, но их задержали, не сказавши причины, за что задерживают. владыку схватили 19-го января 1480 года и без церковного суда отвезли в Москву, где заточили в Чудовом монастыре. московский государь помирился с братьями, давши им обещание сделать прибавку к тем наследственным уделам, которыми они уже владели. Иван Васильевич отправил к Ахмату Ивана Товаркова с челобитьем и дарами, просил пожаловагь его и не разорять своего. В это-то время пришло к Ивану послание от ростовского архиепископа Вассиана, один из красноречивых памятников нашей древней литературы. Итальянец был выпущен для того, чтобы поневоле продолжать службу на земле, на которую он имел легкомыслие заехать добровольно. Чем далее, тем последовательнее и смелее прежнего Иван Васильевич занялся расширением пределов своего государства и укреплением своего единовластия. великокняжеский подьячий Гречневик, по приказанию государя, принялся мучить их, чтобы вынудить сознание в том, в чем их оговорили. Михаил Борисович присылал оправдываться подручного своего князя Холмского, но московский государь не пустил его к себе на глаза. Иван Васильевич послал в город своих бояр и дьяков привести к целованию всех горожан и охранить от разорения. Сначала митрополит написал вятчанам грозное пастырское послание, в котором укорял их за образ жизни, несообразный с христианской нравственностью. Тогда псковичи не только просили их удалиться, но даже не позволили оставить во Пскове их жен и детей. старший сын его, тридцати двух лет от роду, его соправитель и наследник, заболел болезнью ног, которую тогда называли. Максимилиан между тем посватался к Анне Бретанской, и московский государь так сожалел о прежнем, что наказывал Траханиоту узнать. На другой день дворецкий князь Петр Шестунов пригласил Андрея на обед к великому князю вместе с его боярами. Государь князь Андрей Васильевич, поиман еси Богом и государем великим князем Иваном Васильевичем всея Руси, твоим старшим братом. Вместе с русскими людьми они нашли серебряную и медную руду на реке Цильме в трех верстах от Печоры. они составляли писцовые книги, в которых записывались жители по именам, их хозяйства, размер обрабатываемой земли и получаемые доходы. Иван Васильевич помирился с женою и сыном, охладел к Елене и внуку, разгневался на своих бояр, противников Софии. Через два года Елена умерла в тюрьме в то самое время, когда только что в Москве совершены были. Говорят, что первый совет к этому дал один из греков, живших при дворе Ивана, Юрий, по прозванию Малый. Можно было бы поставить в похвалу ему то, что он, как пишут иностранцы, хотел уменьшить пьянство в народе. наконец, когда Ахмат послал потребовать дани, Иван Васильевич изломал ханскую басму, растоптал ее ногами и велел умертвить послов. с другой - в это время ярко выказываются признаки религиозного свободомыслия, стремившегося к отпадению от основных догматов православия. Теперь уже она не нуждалась в опеке со стороны духовной власти в такой степени, как это было прежде. их можно проследить в разных переводных и подражательных сочинениях, доступных в свое время только немногим, по причине малограмотности. что церкви украшать никому не запрещено, но надобно помнить прежде всего, что за утеснение убогих обещана огненная мука. знаем только, что около 1374 года из Пскова в Новгород бежали от преследования трое главных проповедников этой ереси. указывал, что в Москве послабляют еретикам, а между тем в Новгороде они становятся отважнее и ругаются над святынею. Незадолго до своей смерти он указывал на архимандрита Симоновского монастыря Зосиму, как на самого достойного быть преемником Геронтия. Геннадий давал своим товарищам владыкам совет ни под каким видом не допускать на предстоящем соборе прений о вере. Основываясь на показаниях, присланных Геннадием, и на некоторых свидетельствах, собранных в Москве, собор обвинил новгородского протопопа Гавриила, священников. Но вот уже 1100 лет прошло с тех пор, как писал Ефрем Сирин, а второго пришествия все нет. Если не искоренится этот второй Иуда, - писал он, - то мало-помалу отступничество утвердится и овладеет всеми людьми. Там происходили еретические совещания и совершались поругания над священными предметами, и Геннадий не в силах был преследовать их. Геннадий собрал разные части Ветхого Завета, существовавшие в древних переводах, и присовокупил к ним новые переводы других частей. четыре книги Царств носят на себе следы нового перевода с греческого, а книга Есфири прямо переведена с еврейского. Я много раз, - писал к нему Иосиф, - бил челом государю, чтобы послал по городам обыскивать еретиков. Иван Васильевич, долго колебавшись, в декабре 1504 года созвал собор и предал на его решение дело об ереси. Со времени казней, совершенных в последнее время царствования Ивана, в официальных памятниках не упоминается более о жидовствующей ереси. кроме того, иным из них давалось денежное жалованье, но и то с обязанностью иметь собственное оружие и лошадей. Семена, Андрея, Димитрия и Юрия, и даже одного из них, Семена, простил, когда тот хотел бежать в Литву. Михаил Глинский приехал в Москву, был принят с большим почетом, наделен селами на московской земле и двумя городами. Литва надеялась на то, что казанский царь Махмет-Аминь взбунтовался против московской власти, а московский государь надеялся па Менгли-Гирея. а если государь не станет хранить крестного целования, то и на него тот же обет, что на нас. Простому народу объявили, что его оставят на месте прежнего жительства под управлением великокняжеских наместников, которым псковичи должны повиноваться. Для защиты от неприятельских ударов, те, которые были побогаче, носили кольчуги, ожерелья, нагрудники, и немногие - остроконечный шлем. Острожский, хотя русский по вере и предкам, ненавидел Москву, страстно желал отомстить ей и теперь достиг своей цели. Это было, однако, не в полной мере выборное начало, потому что избрание предоставлялось не народу, а правительственным лицам. Московское войско, выставленное против крымского хана под начальством брата великого князя Андрея и боярина князя Дмитрия Бельского, бежало. Начальствовавший в Рязани воевода Хабар Сим-ский просил представить ему доказательство того, что великий князь действительно обязался платить дань. но русской земле нелегко отзывалось посещение Махмет-Гирея, потому что татары набрали много пленников и продавали их в Кафе. несмотря на свое святительское слово, данное Шемячичу, он, всегдашний угодник власти, одобрял поступки великого князя со своей жертвой. Вернувшись из объезда в Москву, Василий начал советоваться с боярами о том, что супруга его неплодна, и спрашивал. в которой, кроме хмеля, положены были в трех местах соболи и шелковые платки в знаменательном числе трижды девять. Но, - говорит Нил, - безмерный пост и безмерное воздержание приносят еще более вреда, чем ядение до сытости. Великий князь Василий Иванович перевел его в Симонов монастырь и очень уважал его за ученость и нравственную жизнь. Если вы поднимете оружие и начнете убивать еретиков, то неизбежно погубите вместе с ними и многих святых людей. Не имея долго детей от второй жены, великий князь беспрестанно ездил по монастырям, давал вклады и жаловал имения. Я писал себе, на воспоминание своей душе, - сказал Вассиан, - но тех не похваливаю, что села держат. Все православные поклоняются гробу и честным мощам митрополита Ионы, а ты не поклоняешься ему и не почитаешь его. Оно не могло наполнить его честной, сердечной натуры, склонной к идеализму и с младенчества пропитанной духом отечественного православия. наука, мало опираясь на положительных знаниях природы, при всем вольномыслии в отношении религии, не отрешалась от грубейших суеверий. Между благочестивыми, на основании апокрифических сказаний, были толки о том, кому прежде всех была послана с небес грамота. и если может, то, не разлучаясь со своею женою, пусть благодарит Бога и пребывает в исправлении добрых дел. Пусть он знает, что иноческое житие, которого он желает, есть не что иное, как прилежное исполнение евангельских заповедей. Тот, кто исполняет заповеди Христа с желанием угодить Богу, а не людям, тот у Него назовется настоящий инок. поэтому можно сомневаться, чтобы в свое время Максимовы сочинения могли иметь много читателей и были для всех удобопонятны. Так как Максим уже успел раздражить монахов своими обличениями и проповедью о нестяжательности, то его содержали умышленно дурно. чего действительно не было в греческом подлиннике, хотя Максим в этом на первый раз и заперся от страха. на его глазах, его именем, бояре свергали друг друга, а зазнавшиеся Шуйские обращались с ним высокомерно и нагло. Всем заправляли родные его Глинские, повсюду сидели их наместники, не было нигде правосудия, везде происходили насилия и грабежи. Во время такого занятия государю пришла неожиданная весть, что в Москве, когда начали благовестить к вечерне, упал колокол. У Глинских в милости было много людей не московского происхождения - переселенцев из северской земли и южной Руси. Народ перебил их потому только, что в их речи слышался тот же говор, как и у людей Глинского. Ведь и отцы наши иногда пугают детей мечтательными страхами, чтобы удержать их от зловредных игр с дурными товарищами. Сильвестр и Адашев подобрали кружок людей, более других отличавшихся широким взглядом и лю - бовью к общему делу. Кроме того, Адашев и Сильвестр стали извлекать из толпы людей незнатных, но честных, и поверяли им разные должности. Впоследствии, когда Иван сбросил с себя власть этих людей, он в таких словах изображал горькое унижение своего самодержавия. а в этом, как и во всем прочем, я вам буду, как есть моя обязанность, судьею и обороною. Но разбойные дела были изъяты от нового выборного суда и оставлялись за другими выборными судьями - губными старостами. Во время господства этого учреждения оно неодинаково применялось в вотчинных владениях - монастырей, церковных властей и частных собственников. Василий Иванович возвратил Новгороду тень его прежних учреждений, установив в нем судных целовальников, хотя назначаемых, а не выбираемых. По отношению к церковному управлению предложено было исправить порядок, схожий с управлением наместников и волостелей в земском деле. Собор постановил завести училища и поверил их устройство избранным духовным, которые должны были открывать училища в своих домах. Архимандриты и игумены окружали себя своими родными и клевретами и превращали монастырское достояние в выгодные для себя аренды. Нередко вкладчики, в порыве благочестия, отдавали в монастырь все свое достояние с тем, чтобы там доживать свою старость. От деспотизма и алчности настоятелей, вообще снисходительных к себе и строгих к другим, нередко братия уходила из монастыря. В поминальные дни церковь представляла совершенный рынок - приносились туда яйца, калачи, пироги, печеная рыба, куры, блины, караваи. Теперь же постановлено было выкупать их из казны, и издержки на выкуп разложить по сохам на весь народ. В 1546 году враждебная ему партия выгнала его и опять пригласила в цари Шиг-Алея, освобожденного Еленою из заточения. Этот народ, хотя и единоплеменный луговой черемисе или настоящим черемисам, был, однако, совершенно отличен от последних по нравам. Тогда как черемисы, жившие на левой стороне Волги, отличались дикостью и воинственностью, чуваши был народ смирный и земледельческий. Тебе уже сказано, - отвечал Адашев, - что горной стороны государю тебе не отдавать, Бог нам ее дал. Крымский хан Девлет-Гирей хотел было помогать Казани и напасть на Москву с юга, но был отбит от Тулы. но уже в следующем 1553 году учреждение казанской епархии послужило важным залогом господства русской стихии в новопокоренном крае. Между тем произошли случаи, развившие в Иване сознание своего унижения и усилившие в нем желание освободиться от опеки. Если хочешь быть настоящим самодержцем, - сказал царю Вассиан, - не держи около себя никого мудрее тебя самого. под начальством Ричарда Ченслера, пристал, 24 августа 1553 года, к русским берегам у посада Неноксы в устье Двины. Ченслер с людьми отправился в Москву и представил грамоту Эдуарда VI, написанную вообще ко всем владыкам северных стран. Враги Сильвестра также представляли его царю чудотвором, но только получившим силу не от Бога, а от темных властей. многих выучил грамоте, писать и петь, иных писать иконы, иных книжному рукоделию, а некоторых научил торговать разной торговлею. И Божьею милостью всем нашим воспитанникам и послуживцам не было никакой срамоты, ни убытка, ни продажи от людей. а от кого нам, от своих воспитанников, бывали досады и убытки - все это мы на себе понесли. Ученика его Вассиана и единомышленника Максима Грека они обвинили в ереси, хотя и неосновательно с нынешней точки зрения. Благодарю Бога моего, у меня были кабалы полные, да я их всех изодрал, держу людей у себя добровольно. Я спрашивал, - отвечал Артемий, - не найдется ли у немцев человека, кто бы поговорил со мною книгами. всякому христианину подобает Иисусов канон и акафист Пречистой Богородицы держать честно и молиться всякий день, сколько силы достанет. Последователи его доказывали, что это было не воровство, а напротив, вознаграждение, которое следовало бежавшему за его службу господину. Ученика его Вассиана и единомышленника Максима Грека они обвинили в ереси, хотя и неосновательно с нынешней точки зрения. Благодарю Бога моего, у меня были кабалы полные, да я их всех изодрал, держу людей у себя добровольно. Я спрашивал, - отвечал Артемий, - не найдется ли у немцев человека, кто бы поговорил со мною книгами. всякому христианину подобает Иисусов канон и акафист Пречистой Богородицы держать честно и молиться всякий день, сколько силы достанет. Последователи его доказывали, что это было не воровство, а напротив, вознаграждение, которое следовало бежавшему за его службу господину. боярин Алексей Басманов, сын его Федор, князь Афанасий Вяземский, Малюта Скуратов, Бельский, Василий Грязной и чудовской архимандрит Левкий. Царь продолжал вести пьяную и развратную жизнь и даже, как говорят, предавался разврату противоестественным образом с Федором Басмановым. Другой боярин, князь Воротынский, также один из влиятельных лиц адашевского кружка, был сослан со всею семьею на Белоозеро. к нему царь был милостивее, приказывал содержать его хорошо и впоследствии освободил, чтоб снова замучить, как увидим ниже. Тогда новый магистр Готгард Кетлер, с согласия всех рыцарей, архиепископа рижского и городов Ливонии отдался польскому королю Сигизмунду-Августу. Подобная запись взята была с князя Александра Ивановича Воротынского, и в числе поручителей был обвиненный Иван Димитриевич Бельский. за дерзость довели раздражительного и подозрительного царя до высшей степени злости и тиранства, граничившего уже с потерею рассудка. Поставляя на вид боярам, что царь плохо ценит их службу и окружает себя новыми людьми, дьяками, Тетерин говорит. Иван подал им надежду возвратиться и снова принять жезл правления, но не иначе, как окруживши себя особо выбранными. Иван жил тут, окруженный своими любимцами, в числе которых Басмановы, Малюта Скуратов и Афанасий Вяземский занимали первое место. Если бы сатана хотел выдумать что-нибудь для порчи человеческой, то и тот не мог бы выдумать ничего удачнее. С некоторых Иван Васильевич брал новые записи в верности, а Михаила Воротынского освободил из ссылки, чтобы впоследствии замучить. Сама монашествующая бpaтия его служила ему палачами, и у каждого под рясою был для этой цели длинный нож. Иван хотя и старался угодить Богу прилежным исполнением правил внешнего благочестия, но любил временами и иного рода забавы. Поигравши некоторое время со своей жертвой, он отдавал ее на поругание опричникам, а потом приказывал отвезти к мужу. Замечательно, что во время сумасбродства московского царя в соседней стране, в Швеции, царствовал также полупомешанный сын Густава-Вазы, Эрик. Епископы, непривычные к такой смелой речи, молчали, а те, которые старались угодить царю, восстали на Филиппа за это. Филипп дал грамоту не вступаться в царский домовый обиход и был поставлен в митрополиты 25 июля 1566 года. Я, - отвечал Филипп, - не просил тебя о сане, не посылал к тебе ходатаев, никого не подкупал. С тех пор как солнце на небесах сияет, не было слышно, чтобы благочестивые цари возмущали так свою державу. У всех народов, и у татар, и у язычников, есть закон и правда, только на Руси их нет. Во всем свете есть защита от злых и милосердие, только на Руси не милуют невинных и праведных людей. По царскому приказанию ему забили ноги в деревянные колодки, а руки в железные кандалы, посадили в монастыре Св. Чудовищно развитое воображение Ивана и любовь к злу не допустили его до каких-нибудь сомнений в действительности этой проделки. Выехал царь с опричниками, за ними вели 300 человек осужденных на казнь в ужасающем виде от следов пытки. Отдай же мне Казань и Астрахань, а не дашь, так я в государстве твоем дороги видел и узнал. Иван послал к хану гонца с челобитьем, предлагал деньги, писал, что готов отдать ему Астрахань, только просил отсрочки. Туда стекались так называемые гулящие и вольные люди, то есть незаписанные в тягло и не обязанные нести повинностей. Иван Васильевич посадил на кол брата предшествовавшей жены своей Марии, Ми-хайла Темрюковича, одного из кровожадных исполнителей царских приговоров. С тех пор царь, ободренный разрешением собора на четвертый брак, разрешал себе сам несколько супружеств одно за другим. Иван Васильевич сам очень желал этого, но, как увидим, не сумел достигнуть цели своих желаний и воспользоваться обстоятельствами. На злых и я злой, а кто добрый, тому я не пожалею снять цепь и одежду с себя. Если Бог даст, пусть литовские и польские паны пошлют своих сыновей на службу ко мне и детям моим. Если мне отдать вам одного из них в короли - это все равно, что из человека сердце вырвать. Но московский царь, так сказать, и пальцем не шевельнул в пользу дела, которого исполнения он прежде так добивался. Иван говорил ни то, ни се, явно колебался, хотя не считал невозможным отпустить сына, но замечал, что он. Жители города Вендена подверглись жестоким мукам и смерти, ратные люди, по царскому приказанию, изнасиловали всех женщин и девиц. Тогда же казнены были князья Никита Романович Одоевский, Петр Куракин, боярин Иван Бутурлин, несколько окольничьих и других лиц. Прошла зима и весна в приготовлениях, и только 16 июня 1580 года Баторий выступил с войском из Вильны. Польский король, потешаясь унижением и малодушием врага, отправил к московскому царю своего гонца Лопатинского с письмом, очень характеристичным. если ты действительно из греков, то разве - от Тиэста, тирана, который кормил своего гостя телом его ребенка. но русские, ободряемые князем Шуйским, выгнали врагов и подняли на воздух Свиную башню, которою овладели было королевские воины. Поссевин представлял царю Ивану Васильевичу большие выгоды от соединения, указывал на возможность всеобщего ополчения христианских держав против турок. Антоний уехал от царя с надеждой опять приехать к нему после заключения мира, уже исключительно по делам веры. По заключении мира Поссевин отправился в Москву с давно желанной целью привести царя к соединению с Западной церковью. О больших делах мы с тобой говорить не хотим, чтобы тебе не было досадно, а вот малое дело. Нас, великих государей, пригоже почитать по царскому величеству, а святителям надо смирение показывать и не возноситься выше царей. Папа не Христос, и престол, на чем папу носят, не облако, и те, что носят его, не ангелы. Хотя царь и заявлял у себя дома о неспособности царевича Федора, но Писемскому не велел говорить этого королеве. На севере, где все было спокойно, гулящие нетяглые люди могли заниматься мирными промыслами, шатаясь с места на место. Вслед за тем толпа казаков - и с нею осужденный на смерть Кольцо - явилась в пермской стране. не ворами и не разбойниками, со льготой для новых поселенцев от государственных налогов и повинностей на двадцать лет. Целый день ожидал он каравана, не видал его и, утомившись, расположился с казаками на отдых на берегу Иртыша. Их удальство, предприимчивость и необыкновенная устойчивость в перенесении всевозможных трудностей и лишений представляется в наше время почти невероятной. Поселенцы новых сел освобождались от разных платежей и повинностей, от которых не было изъятия для старых русских сел. уравнены были в правах с польскими шляхтичами и освобождались от разных платежей, но только тогда, когда принимали католичество. Все население западной Руси разделялось таким образом на привилегированных и непривилегированных, и последними были православные жители русских земель. но Свидригелло не мог уже возвратить себе великого княжения, оставался в Луцке бездейственно и умер в глубокой старости. Никто не может быть другом царя, если ведет дружбу с его неприятелями и держит, как за пазухою змея. Полочанин Скоринна перевел на русский язык Библию и напечатал ее в чешской Праге, за отсутствием типографии на Руси. Острожский рассердился, писал Потию, что владимирский епископ изменник и недостоин своего сана, а 24 июня написал и разослал. В южной Руси год от году усиливалось казачество, особенно развившееся после удачных походов на Крым и на Молдавию. его, как мы сказали, давно уже, но безуспешно, упрекали короли в том, что киевский замок остается в небрежении. Будучи сенатором, я не только сам терплю оскорбления, но вижу, что все это ведет к погибели королевства польского. Девятый из напечатанных в этой книге листов заключает послание, писанное Острожским к православным христианам при самом начале унии. Это направление проявилось с первого же раза и неуклонно преследовалось в грядущие времена до самого конца существования унии. что же касается до православия, то оно в общественном мнении стало верою отверженною, самою низкою, достойною крайнего презрения. Внук Захарии Иван Годун был прародителем той линии рода мурзы Чети, которая от клички Годун получила название Годуновых. Он неспособен был сделаться ни проводником какой бы то ни было идеи, ни вожаком общества по новым путям. Вся власть находилась тогда в руках дяди Федора Ивановича - Никиты Романова, шурина Бориса Годунова, и двух князей. Но мера эта, несмотря на приговор, утвержденный подписями и печатями лиц знатнейшего духовенства, не была приведена в исполнение. Это событие осталось наглядным примером той лживости, которая, как мы сказали выше, проникла все ветви Московской общественной жизни. дело кончилось ничем, но оно представляет своего рода важность, потому что послужило началом подобных сношений после кончины Батория. Королева с дочерью убежала из Риги и прибыла в Москву на почтовых лошадях, нарочно расставленных для этого Борисом. Предложение Гарабурды, хотя было отвергнуто в том виде, в каком было сделано, произвело, однако, сильное впечатление на правителя. пусть бы только Польша и Литва оставались в мире и соединении с Москвою, готовые действовать против общего недруга. Страх, который наводили опричники Ивана Грозного, в глазах народа оставался и в это время вообще за царскими чиновниками. Для соблюдения законности созвали собор и архиереи представили трех кандидатов, предоставляя царю избрать из них по своему усмотрению. Одни явно лгали, показывая, что сами видали, как происходило дело, другие показывали то же, не выдавая себя очевидцами. им особенно полезно было показать, что в Москве правительство доброе и вперед можно ожидать от него всякого добра. Много было обязанных Борису и готовых стоять за него ради собственных интересов, но мало было истинно любивших его. Царица Ирина от своего имени иногда давала милостивые повеления и в день своего ангела выпускала узников из темниц. Шуйским, Мстиславскому, Романовым, Черкасским не по сердцу оно было, но они не в силах были противостать общему желанию. Эти поступки не дают, однако, права видеть в Борисе какого-то преобразователя и ревнителя народного просвещения, как некоторые полагали. Этот слух доходил тогда до служившего в Борисовом войске француза Маржерета и, следовательно, должен был дойти до Бориса. Его положение было таково, что он не посмел разглашать, чего он ищет, что преследует, какого рода измены страшится. и чуть только кто заведет речь о царе, о государственных делах, сейчас говорунов хватают - и в пытку. Раздача милостыни продолжалась с месяц, потом Борис рассудил, что она только обогащает плутов, накопляет голодный народ в столице. Современники говорят, будто в эти ужасные годы в одной Москве погибло до 127000 человек, погребенных в убогих домах. Борис, обласкавши Басманова, уверял его, что названый Димитрий обманщик, и сулил ему золотые горы, если он достанет злодея. Монахи, которых в марте подговорил Борис ехать в Путивль отравить названого Димитрия, попались с ядом в руки последнего. а в день смерти короля так обобрал его казну, что не во что было одеть смертные останки короля. но сильные люди, бывшие с ним в свойстве, заступились за него, и следствие было прекращено по недостатку доказательств. наживши от пресыщения подагру, он вошел в большие долги и хотел поправить свои денежные дела, пристраивая своих дочерей. На кремлевской площади ожидало его духовенство с образами и хоругвями, но здесь русским показалось кое-что не совсем ладным. Строгим ревнителям православного благочестия тогда же не совсем понравилось то, что вслед за Димитрием входили в церковь иноземцы. холоп мог быть холопом тому, кому отдавался, и тем самым подходил к наемнику, служившему господину по взаимному соглашению. Прежние цари, когда садились на лошадь, то им подставляли скамьи, подсаживали под руки, а Димитрию подведут ретивого коня. В самом деле, предоставляя католикам свободу совести в своем государстве, Димитрий, равным образом, представлял ее протестантам всех толков. В ожидании прибытия невесты царь стягивал войско, назначая сбор под Ельцом, чтобы тотчас после свадьбы ударить на Крым. Димитрий вспылил и отдал приказ отправить его в Вятку, но тотчас же опомнился и оставил при всех почестях. Царь в упоении любви все забыл, предавался удовольствиям, танцевал, не уступая полякам в ловкости и раздражая чопорность русских. а между тем шляхтичи и челядь, расставленные по домам московских жителей, вели себя до крайности нагло и высокомерно. В пьяном разгуле они бросались на женщин по улицам, врывались в дома, где замечали красивую хозяйку или дочь. Один немец вздумал было подать царю спирту, чтоб поддержать в нем сознание, но заговорщики убили его за это. и в доказательство истины своих слов показал ему крест, осыпанный драгоценными камнями, будто бы данный ему при крещении. Было бы меня спрашивать, когда он был жив, а теперь, когда вы его убили, он уже не мой. Глаза ее блистали отвагою, а тонкие сжатые губы и узкий подбородок придавали что-то сухое и хитрое всей физиономии. Теперь-то мы ожидаем от твоего величества всего того, чего можно ждать от благородной женщины, согретой ревностью к Богу. там нашли недозволительным, чтобы Марина соблюдала обряды греческой церкви, и кардинал Боргезе писал к папскому нунцию в Польше. но поднялся тогда казанский митрополит Гермоген и коломенский епископ Иосаф, оба суровые ревнители православия, оба ненавистники всего иноземного. Марину, обобранную дочиста, отослали к отцу, а на другой день прислали ей, как будто на посмеяние, пустые сундуки. Михайло Молчанов, убежавши из Москвы, прибыл в Самбор и в соумышлении с женою Мнишка начал приискивать нового самозванца. он мог сказаться только Димитрием перед Болотниковым, русским пленником, возвращавшимся в отечество, никогда не видавшим прежнего названого Димитрия. В третий раз в отчаянии он начал пить водку, которой он прежде не пил, хотел допиться до смерти. Млоцкий, Александр Зборовский, Выламовский, Стадницкий и отважный богатырь Ян Сапега, племянник канцлера Льва, осужденный в отечестве за буйство. стольник князь Димитрий Тимофеевич Трубецкой, князь Димитрий Черкасский, князь Алексей Сицкий, князь Василий Мосальский, князья Засекины и другие. Но Мнишек нарочно ехал медленно, так что 16 августа его нагнали под деревнею Любеницами, уже недалеко от границы. Марина, страшась за неизвестность своей судьбы, отдалась под защиту Яна Сапеги, который с 7000 удальцов шел к Тушину. Нижний и Смоленск стояли за Шуйского, но мордва беспокоила Нижний, и многие из этого города бежали к Димитрию. Сигизмунд подступил к Смоленску осенью 1609 года и требовал сдачи, прямо заявляя о своем намерении овладеть Московским госудapством. Поляки в глаза обзывали самозванца обманщиком и вором и кричали на него так, что он прятался от них. из шляхетского звания она возвела меня на высоту московского престола только для того, чтобы бросить в ужасное заключение. Бывши раз московскою царицею, повелительницею многих народов, не могу возвратиться в звание польской шляхтянки, никогда не захочу этого. Недолго оставался вор с Мариною в Калуге, живя сначала в монастыре, а потом в построенном для него дворце. Бояре выбирают Владислава, а попробуйте заикнуться им, чтобы они уступили Польше московские провинции, увидите, что они вам скажут. Некогда трезвый, в это время вор страшно пьянствовал и, едучи в санях, беспрестанно кричал, чтобы ему подавали вино. Ляпунов был руководителем всего дела, и ни Заруцкий, ни Марина не смели заикнуться о присяге малолетнему сыну Марины. Не дожидаясь прибытия Пожарского, Заруцкий с отрядом верных ему казаков 17 июня убежал в Коломну, где жила Марина. Его толки о заведении училищ оставались пока словами, но почва для этого предприятия уже подготовлялась именно этой свободой. Не обладая способностью давать почин важному делу, Шуйский составил заговор потому, что уже чересчур было легко его составить. Александра Невского, содействовала уважению к его речам, также как и достоинство боярина, старого по летам и по службе. простых пленников бросали сотнями в воду, но бояр, князей Телятевского и Шаховского, бывших с Болотниковым, оставили в живых. Сигизмунд стоял под Смоленском, а русские, бывшие в Тушине, явились к польскому государю просить на Московское царство Владислава. Тогда начальники московского войска, Димитрий Шуйский, Голицын, Мезецкий, убежали в лес, а за ними и все бросились врассыпную. Будем бить ему челом, чтобы он оставил престол, а калужским людям пошлем сказать, пусть они своего вора выдадут. Бояре, приписывая эти волнения козням Василия и его братьев, до такой степени раздражились против Шуйских, что поднимали вопрос. Жолкевский не хотел признавать их пострижения, так как оно было насильное, и дозволил им ходить в мирском платье. Сигизмунд не хотел давать Московскому государству сына, а думал сам завладеть этим государством и присоединить его к Польше. Тогда царь Михаил Федорович попросил у польского короля Владислава прислать в Москву гроб пленного царя и его родных. Личность эта быстро промелькнула в нашей истории, но с блеском и славой, оставила по себе поэтические, печальные воспоминания. Он дал ему сан своего царского мечника и возложил на него важное поручение привезти в Москву царицу Марфу. Царь Василий умел лучше сдерживать себя, чем брат, и не только оправдал Скопина, но замахнулся палкой на брата. Но при всем том, это был человек прямой, честный, непоколебимый, свято служивший своим убеждениям, а не личным видам. Если, - сказал патриарх, - вы не помышляете нарушить православную веру, да пребудет над вами благословение, а иначе. Александр Гонсевский, заступивший на его место, был сам по себе человек, который мог бы сойтись с московскими людьми. буду писать по городам, - если королевич примет греческую веру и воцарится над нами, я им подам благословение. Из каждого города бегали посыльщики по своему уезду, созывали помещиков, собирали даточных людей с монастырских и церковных имений. Вся Москва поднялась, как один человек, а между тем ополчения русской земли входили в город с разных сторон. Торчали только стены Белого города с башнями, множество почерневших от дыма церквей, печи уничтоженных домов и каменные подклети. Нет, не я, - отвечал Ляпунов, - рука похожа на мою, но это враги сделали, я не писал. Последнего уже в то время не было в живых, но шайка, в которой он предводительствовал, носила его имя. Было тогда, - говорит современное сказание, - такое лютое время Божья гнева, что люди не чаяли себе спасения. А на изменников да излиется гнев Божий и да будут они прокляты в сем веке и в будущем. Давид оказался очень способным, любил чтение и был посвящен в попы в одном из сел Старицкого Богородицкого монастыря. Для этой цели он приказал построить больницы, странноприимные дома как в самом монастыре, так и в монастырских селах. Дионисий решился употребить на доброе дело всю монастырскую казну, все, что давали туда вкладчики на поминование своих душ. Если верить рассказу самого Палицына, то он больше всего способствовал успехам казаков, убедивши и воодушевивши их своим красноречием. Ему дали для работ двух монахов Троицкого монастыря, Арсения и Антония, и священника Ивана из монастырского Клементьевского села. Писания, что Бог сотворил человека по образу своему и подобию, они представляли себе Бога с членами человеческого тела. кого избрать им в предводители, кто бы в ратном деле был искусен и прежде не объявлялся в измене. в Казани медлили, потому что там стряпчий Биркин и дьяк Шульгин, люди, прежде служившие вору, умышленно противодействовали Минину. Оставив свое войско в Ростове, Пожарский ездил в Спасский Суздальский монастырь молиться Богу и поклониться гробам своих предков. Ходкевич с трудом сообщил осажденным, что он уходит с целью набрать запасы, и обещал возвратиться через три недели. В память этого дня 22 октября установлен праздник иконы Казанской Богоматери, до сих пор соблюдаемый православною русскою церковью. впоследствии обвиняли его в том, будто он истратил до двадцати тысяч рублей, подкупая голоса в свою пользу 3. Из этого видно, что царь не считал за Пожарским особых заслуг, которые бы выводили его из ряда других. Федор Иванович Шереметев и князь Владимир Иванович Бахтиаров-Ростовский, окольничий Федор Васильевич Головин и многие служилые люди разных наименований. Родоначальником дома Романовых был выехавший из прусской земли выходец Андрей Иванович Кобыла с родным братом своим Федором Шевлягой. Пусть лучше король возьмет Смоленск силою против договора и крестного целования, а мы слабостью своею не отдадим Смоленска. Когда они плыли мимо имения Жолкевского, коронный гетман, внутренне уважавший их за твердость, послал спросить их о здоровье. Вот, говорят, сын мой очутился государем не по моему хотению, да и как было это сделать моему сыну. В следующем 1618 году Владислав пригласил идти на Московское государство 20 000 днепровских казаков под начальством гетмана Сагайдачного. Сам Михаил был от природы доброго, но, кажется, меланхолического нрава, не одарен блестящими способностями, но не лишен ума. Поэтому-то Масса, голландец, чужой человек, наблюдавший и близко знавший русскую жизнь, говоря о начале царствования Михаила, выразился так. с сохи и других поборов, тем более, что сборщики и воеводы наблюдали при этом свои противозаконные выгоды 4. Ярославском, Бежецком, Кашинском, Пошехонском, Белозерском, Углицком, свирепствовала огромная шайка, состоявшая из казаков и русских воров, преимущественно боярских холопей. Напрасно правительство предписывало воеводам строить засеки, собирать ратных людей, вооружать жителей и всеми мерами ловить и истреблять разбойников. На следующий 1616 год Лисовский снова появился в северской земле, но нечаянно упал с лошади и лишился жизни. Вся окрестность была опустошена, негде было найти продовольствия, и оно доставлялось послам с большим трудом из отдаленных мест. По выходе шведов из Новгорода, 14 марта русские послы вступили туда с чудотворной иконой, взятой из Ху-тынского монастыря. Он просил, между прочим, дозволить англичанам ходить для торговли Волгой в Персию, рекой Обью в Индию и Китай. Салтыковы не простили Хлоповым, что они смеют им перечить, решились удалить их от двора и расстроить брак государя. уверял, что болезнь ее произошла от сладких ядей и теперь уже почти проходит, что Марья скоро будет здорова. Московское правительство обращалось, кроме того, к немецкому императору и просило о посредничестве в деле примирения Москвы с Польшей. Воеводы, исполняя такие строгие повеления, собирали посадских и волостных людей, били их на правеже с утра до вечера. не по правде, с сильных сбавляли, а на убогих накладывали, потому что с сильных и богатых брали взятки. Но на следующий же год оказалось, что русские сибиряки не хотели его слушать и отличались крайней распущенностью нравов. В ущельях гор, окаймляющих правый берег реки, гнездились воровские казаки и, при удобном случае, нападали на плывущие суда. Влияние Салтыковых при дворе ослабело тотчас с прибытием Филарета, но они держались несколько лет, благодаря покровительству Марфы Ивановны. Иногда, вместо губного старосты, заведывал уголовным делом воевода, а в другом месте губным старое IBM поручались неуголовные дела. дворянин, сын боярский или их приказчик, убивши чужого крестьянина и сказавши под пыткой, что он убил его неумышленно. место казни преступников, то дьяк Дмитрий Прокофьев всенародно прочитал приговор, подробно исчислил воровство и измену приговоренных к смерти. По свидетельству Олеария, в то время в Москве жило много иноземцев и в том числе 1000 протестантских семейств. но против этого вооружились священники в тех видах, что сближение русских с немцами вредно действует на религиозность русских. В том же Пскове, например, где казенная торговля льном возбуждала такие жалобы, - квасники, дегтяры, извозчики и байники. В Соликамске начали добывать медную руду, работали русские мастера плавильщики, а им приданы были сосланные делатели фальшивой монеты. крестьяне обрабатывали владельческое поле, называемое десятинною пашнею, ранее своего поля, и, кроме того, были обложены разными мелкими поборами. Мы холопи твои пуще, чем от туркских и крымских басурманов, разорены от московской волокиты, неправд и неправедных судов. Вследствие таких слухов, царь приказал астраханским воеводам поставить в Яицком городке ратных людей и промышлять против казаков оружием. с тех пор стали еще строже присматривать за ним и за его людьми и по-прежнему уговаривали принять православие. В начале 1645 года королевич написал царю резкое письмо, напоминал, что он и его люди не холопы царя. Диспут ни к чему не привел, а вслед за тем кончина царя дала иной поворот этому делу 34. При Владиславе, когда после новой войны с Московским государством заключен был вечный мир, король запретил называть Лубу царевичем. Таким образом в Белозерском уезде вымучивали подати с тяглых крестьян, а вотчины Кирилло-Белозерского монастыря были изъяты от них. Иным монастырям в это время всеобщей нужды и безденежья давались права на беспошлинную торговлю солью и другими предметами. в этот год двумя грамотами ведено было возвращать на прежнее место жительства троицких крестьян, выбывших с 1605 года. По русскому обычаю, царь, давши поцеловать руку иноверцам, тотчас же умывал руки из стоявшего тут рукомойника с полотенцем. Папа, узнавши о таком случае, убеждал короля Сигизмунда наказать епископов, не признающих унии, и самыми решительными мерами истреблять. все они по очереди обязаны были исполнять должность слуг, топить печи, мести школу, сидеть у дверей и т. Иов, в звании игумена Михайловского Златоверхого монастыря, занимался воспитанием детей и впоследствии, сделавшись митрополитом, заботился о процветании школ. Грамматика эта была принята для преподавания в школах и служила для распространения знания старославянского языка между русскими 2. Монашеское направление, так долго господствовавшее в православной церкви в южной Руси, и на этот раз нашло себе представителей. которым предоставлял им более прав и выгод, чем те, какие были написаны в мемориале, составленном на конвокационном сейме. На другой день киевляне вывели пани Корсакову и ее родных из дому и обязали слобожан повиноваться православному митрополиту. из развалин Десятинной церкви состроил новую каменную церковь, причем, во время производства работ, нашел в земле гроб Св. С особенною любовью относился он к Софийскому собору 9, хотя жил постоянно в Печерской лавре, оставаясь ее архимандритом. Как сам ты с одним ухом, так хочешь, чтобы все люди были одноухие и порезали бы себе уши. Замечательно, что противник Могилы, Сакович, между прочим, ставит в упрек православной русской церкви и то, что она лишена. ученик носил этот лист до тех пор, пока не имел возможности навязать его кому-нибудь другому, проговорившему не по-латине. Часто стихотворения имели религиозное содержание, и образчиком таких могут служить многие стихотворения, помещенные в изданной в 1646 г. В своем духовном завещании, написанном им, как видно, в то время, когда он чувствовал приближение смерти, он говорит. Были и такие, которые славились тем, что разгоняли облака, зачаровывали бури, угадывали, где находится украденная вещь и т. Сверх того, существуют рисунки, составленные после Могилы, на которых Софийский собор не в том виде, в каком теперь. так, считая большим грехом пропустить обедню, царь, однако, во время богослужения разговаривал о мирских делах со своими боярами. Поэтическое чувство, постоянно присущее его душе и не находившее иного выхода, пристрастило его к церковной и придворной обрядности. достоинство человека измерялось количеством золота и ценностью мехов на его одежде, и богач смотрел с презрением на бедняка. Они сознавали, что бездомный, хромой или слепой калека в своих лохмотьях сильнее их самих, облеченных в золотные кафтаны. Сам считая себя самодержавным и ни от кого независимым, он был всегда под влиянием то тех, то других. запретить всем иноземцам торговать в Московском государстве, кроме одного Архангельска, и также не давать иноземцам на откуп промыслов. народу пришлось платить за необходимый жизненный предмет двумя гривнами на пуд более, чем он платил в прежние годы. Последнего рода участь постигла тогда одного из самых близких людей к царю, его родного дядю по матери, Стрешнева. Морозов стал выдвигать родственников молодой царицы, а они все были люди небогатые, отличались жадностью и стали брать взятки. спешили разбивать бочки, черпали шапками, рукавицами, сапогами и перепились до того, что многие тут же задохлись от дыму. лишь бы только нам, великому государю, не выдавать его головою народу, потому что он нам как второй отец. указаны разные случаи измены, заговоров против государя, а также и бесчинств, которые могли быть совершены на государевом дворе. Но и тот, кто доносил, в случае упорства ответчика, также мог подвергнуться беде, если не докажет своего доноса. Достоинство неслужилых лиц измерялось особою таксою в различном размере, так что даже в одном сословии люди трех статей. во всем берет верх приказный порядок, в городах делаются могучими воеводы и дьяки, непосредственно зависящие от московских приказов. Мятежники выбрали свое особое правление из посадских, не хотели знать воеводы и отправили в Москву от себя челобитчиков. они проникали на сходбища, на свадьбы, на похороны, подслушивали и доносили правительству обо всем, что имело вид злоумышления. Притом же казалось, что выгода, которая предоставляется откупщикам, может сделаться достоянием казны, если продажа будет прямо от казны. В 1652 году кабаки были заменены кружечными дворами, которые уже не отдавались на откуп, а содержались выборными людьми. Трубецкой с воеводами, поклонясь патриарху в землю, также отвечал речью, наполненною цветистыми выражениями, обещал от лица всего войска. Но более всего смущало царя то, что, пока он находился в войске, осенью распространилась по Московскому государству зараза. В Литве московский военачальник, князь Иван Хованский, 18 июня был поражен наголову, потерял весь обоз и множество пленных. Московское правительство приостановило военные действия против шведов, но не вступало в переговоры с ними до весны 1658 года. Нащокина не терпели ни его главный товарищ Прозоровский, ни воевода Хованский, которому надлежало с войском охранять посольский съезд. эти окладчики окладывали прежде самих себя, потом всех посадских по их промыслам, сообразно сказкам, подаваемым самими окладываемыми лицами. Выходя из церкви, он встретил толпу, которая бежала к нему с криком и требовала выдачи тестя и любимца. Хованский отправился назад к царю, а вслед за ним толпа, подхвативши молодого Шорина, бросилась из города в Коломенское. Царь, в угождение народу, приказал взять его под стражу и сказал, что тотчас едет в Москву для сыску. Киев оставлен за Россиею только на два года, а на удовлетворение шляхте, разоренной казаками, царь обещал миллион злотых. Дело винной продажи чаще всего соединялось с таможенным делом, и там, где продажа вина и таможенные сборы были. но в 1667 издан был новый торговый устав, по которому возобновлена прежняя десятая пошлина с разными видоизменениями 7. Понятно, что торговля стеснялась тем, что купцы, разъезжая с товарами, много раз подвергались задержанию, осмотру и разным платежам. считая ефимок в полтину, а потом приказывало прикладывать к ефимкам штемпели и пускало их в обращение по рублю. Между тем гости и торговые люди, у которых правительство просило совета, были против дозволения торговать армянам с иностранцами. В конце царствования Алексея Михайловича найдена была медная руда около Олонца и на реках, впадающих в Мезень 10. Когда помещик уклонялся от службы и не могли его отыскать, то брали его крестьян и держали в тюрьме. гетман Дорошенко всеми силами сопротивлялся Андрусовскому договору 1667 года, делившему Малороссию на две половины между Россиею и Польшею. В это время царь, требовавший себе дружеского утешения, особенно сблизился с Матвеевым, который и прежде пользовался его благорасположением. Сколько нам известно, он не только не возбуждал против себя зависти и ненависти, но, напротив, пользовался всеобщею любовью. одна только церковь, безразлично для всех по происхождению, открывала путь и к высшим должностям и ко всеобщему уважению. За такое обращение отец Никиты нередко бранился с женою, а когда слова не действовали, то и бил ее. Спустя несколько времени, Елеазар отправился в Москву за сбором милостыни на построение церкви и взял с собою Никона. увидел он на воздухе царский золотой венец, сперва над головой Спасителя на образе, а потом на своей собственной. притом же Никон представлял ему пример греческого царя Феодосия, который перенес мощи Иоанна Златоустого, изгнанного матерью царя Евдокиею. естественно, отсюда возникала мысль о вкравшихся в этих книгах искажениях, о необходимости найти и узаконить единообразный правильный текст. До какой степени были подготовлены к своему делу тогдашние московские справщики - показывает суждение о них грека Арсения. Но горячо любя и уважая церковь, Никон заботился не только о приведении внешней ее стороны в надлежащее состояние. надлежит последовать уставам святых отец и принимать то, чему мы от них научились, без всякого приложения или убавления. На этот вопрос собор дал в ответ такое же решение, какое высказываемо было не раз при прежних патриархах. Тогда враги, в его отсутствие, начали возмущать народ и толковать, что бедствие постигает православный народ за еретического патриарха. Но если случится, что какая-нибудь церковь различествует от другой в некоторых не особенно важных и несущественных вещах, т. При более благоразумном и осторожном способе действий исправление буквы в русской церкви совершилось бы тихо, без больших потрясений. Поистине, неприличен ваш способ изображения того первообразного, в котором нет ни первенства, ни последовательности, ни большинства, ни меньшинства. Троицу, уже указываете сыновнюю ипостась, а потом, особо отделивши, указываете еще иную ипостась в указательном и среднем пальцах. грамоты, а пока их достанут - проживаться в столице, между тем как их семейства бедствовали без всяких средств. Он принял власть строить, вместо Евангелия - бердыши, вместо креста - топорки на помощь государю, на бранные потребы. - Напрасно бьешь меня, Богдан Матвеевич, - сказал патриарший боярин, мы пришли сюда не просто, а за делом. а теперь, июня в 25 день, когда торжествовалось рождение благоверной царевны Анны Михайловны, все веселились от твоей трапезы. тех же, которые озлоблены и заточены по малым винам или по оболганию, тех, ради Бога, освободи и возврати. Тогда Никон написал царю длинное и резкое письмо, называл церковь гонимою, сравнивал ее с апокалипсическою женою, преследуемой змием. В это время стал приближен к царю грек митрополит газский, Паисий Лигарид, человек ученый, получивший образование в Италии. впоследствии, он был в Палестине посвящен в архиерейский сан, но подвергся запрещению от иерусалимского патриарха Нектария за латиномудрствование. Как только явился к нему на глаза этот грек на челе посольства, Никон обругал его самоставником, вором, собакой. - сказал он, обращаясь уже, по смыслу своей речи, не к одному лицу Паисия, а вообще к грекам. Предложение его было предметом предварительного рассуждения, с целью обсудить его на предстоявшем соборе, но потом оставлено без внимания. на этом соборе перевели крутицкого митрополита в Новгород, противно закону, запрещающему переводить архиереев с одного места на другое. Наконец, 29 ноября, отправлены были псковский архиепископ Арсений, ярославский архимандрит Сергий и суздальский Павел звать Никона на собор. Да если бы он и не был еретик, то все-таки ему не для чего долго быть на Москве. - Если б ты Бога боялся, - сказал Никон царю, - то не делал бы так надо мною. Когда Никон всех православных христиан назвал еретиками, то он назвал еретиками и нас, будто мы пришли еретиков рассуждать. царь дозволил его людям взять патриаршие запасы с подворья, но был сильно огорчен и жаловался на Никона патриархам. На другой день утром царь прислал к Никону Родиона Стрешнева с запасом денег и разных мехов и одежд. - Его царское величество прислал тебе это, - сказал Стрешнев, - потому что ты шествуешь в путь дальний. От нужды цинга напала, руки больны, ноги пухнут, из зубов кровь идет, глаза болят от чада и дыму. Этот монастырь, с самого же начала, показал себя против исправлений и все более и более делался пристанищем недовольных. Не принимаем новоизданных книг, - кричали Соловецкие мятежники, - не хотим знать троеперстного сложения, имени Иисусе, трегубого аллилуйя. К нему примыкало, как к знамени, все, что было в русском народе недовольного властями и светскими и духовными. Сергий кланялся ему в ноги, просил прощения за прежнее и говорил, что оскорблял его поневоле, творя угодное собору. Патриарх Иоаким был неумолим, но отпустил новгородского митрополита Корнилия, позволивши ему поминать Никона так, как царь ему прикажет. Тело Никона было погребено в церкви Святого Иоанна Предтечи, на том месте, где он некогда завещал себя похоронить. По кровлям и по переулкам яблоку негде было упасть, нельзя ни пройти, ни проехать, а Кремль велел запереть. Прости, - пишет он Никону, владыка святый, и половины не по чем отыскать, потому что все без записки. Аввакум из Юрьевца Повольского, Логин из Мурома, Лазарь из Романова, Никита Пустосвят из Суздаля и Даниил из Костромы. Он обратил особое внимание на Никона, который в это время из новоспасских архимандритов был посвящен в новгородские митрополиты. Нет, - возражает Никон, - суд Божий есть, а не царев, не человека суд, а Богом дан человекам. Наш древний летописец, пересчитывая ветви славянорусского народа, указывает на угличей и тиверцев, которых жилища простирались до самого моря. Положение южной Руси было таково, что здесь казак, чем бы он ни был, вначале должен был сделаться воином. Появление казацкой селитьбы поблизости к татарским пределам не понравилось татарам, и сам хан Девлет-Гирей приходил выгонять казаков оттуда. Один француз, живший тогда в Польше, заметил, что повседневный обед польского пана стоит больше, чем званый во Франции. Прежде шляхтич ездил на простом возе, а теперь катит шестерней в коляске, обитой шелковой тканью с серебряными украшениями. Едет ли пан на сейм, или на богомолье, или на свадьбу, - на подданных налагается какая-нибудь новая тягость. Кроме всевозможнейших проявлений произвола, иудеи, пользуясь унижением православной религии, брали в аренды церкви, налагали пошлины за крещение младенцев. Есть известие, что он был под Смоленском в 1632 году и получил от Владислава саблю за храбрость 5. Поляки пришли к убеждению, что, для укрощения страсти к мятежам, овладевшей русским народом, надобно принимать самые строгие меры. Впрочем, последний, если и потакал замыслам короля, то вовсе не был надежным человеком для того, чтобы их исполнить. В 1645 году прибыл в Польшу венецианский посланник Тьеполо побуждать Польшу вступить с Венецией в союз против турок. Все польское, все шляхетское в южной Руси несколько времени поражено было каким-то безумным страхом, не защищалось и бежало. знамена, щиты, шлемы, серебряная посуда, собольи шубы, персидские ткани, рукомойники, постели, кушанья, сласти - все лежало в беспорядке. вина и водки было так много, что, при обыкновенном употреблении, стало бы их для всего войска на месяц. Увидим, как Хмельницкий стал вразрез с народом и в отношении общественного идеала, созданного народной жизнью в его время. Седмиградский князь Юрий Ракочи предлагал Хмельницкому вступить в союз и двинуться вместе на Польшу, чтобы доставить корону Юрию. Комиссары привезли Хмельницкому от короля грамоту на гетманство, булаву, осыпанную сапфирами, и красное знамя с изображением белого орла. но потом, за обедом, в разговорах с Адамом Киселем и его товарищами, подпивши, выразил такие же задушевные чувства. Эта Русь - все наголо мятежники, - говорили они, - хоть жги их, а они правды не скажут. а относительно уничтожения унии как в королевстве Польском, так и в Великом княжестве Литовском будет сделано сеймовое постановление. Таким образом, на будущее время образовался класс ранговых поместий, таких, которыми владели казацкие чиновники, пока носили свой чин. Из таких требований, - сказали сенаторы послу, - мы видим, что его царское величество ищет предлога к войне. Простоявши несколько недель под Соколом, поляки перенесли свой стан на реку Стырь и избрали обширное поле под Берестечком. Лишившись в Наволочи, скоропостижно умершего, лучшего из польских военачальников Иеремии Вишневецкого, поляки 13 августа пришли к местечку Трилисы. Казаки, засевшие там под начальством храброго сотника Александренка, вместе с жителями местечка, защищались до последнего и все погибли. Жители южной Руси, не желая быть в порабощении у панов, во множестве бежали в Московское государство на слободы. По Бугу и Днестру жители бросали свои жилища, скрывались в ущельях и лесах, составляли шайки, нападали на поляков. На правой стороне русский шляхтич Хмелецкий собирал и возбуждал недовольных как против поляков, так и против своего гетмана. Хмельницкий известил короля о случившемся под Батогом, доказывал, что виной всему Калиновский, а о своих казаках выразился так. Там, между Лупулою, тестем Тимофея Хмельницкого, и Стефаном Бурдуцом, купившим себе в Константинополе право на господарство, происходила борьба. предстояла опасность, что казаки отдадутся Турции и, вместе с крымскими татарами, начнут делать опустошения в пределах Московского государства. Сам митрополит Сильвестр Коссов, хотя и встречал за городом московских послов, но внутренно не был расположен к Москве. но князь Радзивилл, шедши на выручку Смоленска, 12 августа был разбит наголову князем Трубецким и казацким полковником Золотаренком. но пока царствовала королева Христина, предпочитавшая классическую литературу и словесность военной славе, трудно было впутать шведов в войну. Беседа с Любовицким в высшей степени замечательна как по отношению к характеру Хмельницкого, так и по духу времени. Любезный кум, - сказал ему Хмельницкий, - вспомните, что вы нам обещали и что мы от вас получили. а ты, как только вспомнишь сына тотчас закипит в тебе отцовское негодование, и ты готов размозжить мне голову. Послы, по царскому приказанию, сказали ему, что он забыл страх Божий и присягу, дружась со шведами и Ракочи. Будем бить ляхов, чтобы их до конца искоренить и не дать им соединиться с посторонними государствами против нас. Хмельницкий в половине XVII века наметил то освобождение русского народа от панства, которое окончательно совершилось в наше время. Страшное избиение постигло иудеев в Полонном, где так много их перерезали, что кровь лилась потоками через окошки домов. Тогда наступал выбор митрополита, и царский посланник Бутурлин заявил желание, чтобы новый киевский митрополит был подчинен московскому патриарху. Выговский просил помощи ратных людей для усмирения Пушкаря, не получал ее и жаловался, что Москва мирволит его врагу. Выговский отправился усмирять его и здесь, 8 сентября, собрал раду из казацких старшин, полковников, сотников и значных казаков. Положено было завести две академии с университетскими правами - в Киеве и в другом месте, где окажется удобным. Тем временем Выговский пригласил крымского хана, с его помощью напал 28 июня на Трубецкого и разбил его наголову. Казацкие старшины всеми силами старались избегнуть этих прибавок, но не могли преодолеть настойчивости московского военачальника и его товарищей. Поляки, под начальством Любомирского и Чарнецкого, напали на московское войско, нанесли ему поражение и осадили под местечком Чудновом. В польский лагерь отправился послом от войска Петр Дорошенко, который замечательно умел сохранить тогда свое достоинство пред поляками. Мы добровольно предлагаем вам мир, забудьте старую ненависть, а не то - у нас есть самопалы и сабли. Протопоп Максим Филимонов много раз уже писал в Москву донесения о малороссийских делах и приобрел у бояр доверие. С этих пор в Малороссии сделалось распадение на два гетманства, продолжавшееся до падения казачества на правой стороне Днепра. Во многих местах жаловались на большие поборы, на наглость и грабеж, на оскорбление женщин и девиц и т. ему оставалось упрочить власть свою, но тут на беду пришла к нему весть из Чигирина об измене жены. Реестровых казаков положено только 30 000, которые должны были содержаться поборами со всяких местностей, кроме монастырских и церковных. Многогришный, в своих письмах к Артамону Сергеевичу Матвееву, убеждал московское правительство избавить Малороссию от воеводского управления и суда. Иван Самойлович был человек ученый, но малоспособный, низкопоклонный перед сильными, гордый и надменный с подчиненными и притом корыстолюбивый. Поляки были до крайности поражены этим событием, и слабый польский король Михаил поспешил просить у турецкого императора мира. В следующем, 1675 году, и русские и поляки собирались совместными силами наказать Дорошенка, но не сошлись между собою. Дорошенко, как не участвовавший в заговоре, не подвергался за него гонению и был принят в Москве очень милостиво. Оставаясь в Великороссии, Дорошенко был назначен воеводою и получил в вотчину тысячу дворов в селе Ярополче, Волоколамского уезда. наконец, по приказанию Ромодановского, стоявшего неподалеку с войском, зажгли верхний город и ушли к Ромодановскому, безуспешно преследуемые неприятелем. хотя русские и выговорили себе Запорожье у крымского хана, но турки не согласились признать окончательно Запорожье вотчиною царя. Тогда, в видах войны с Турцией, Польша намеревалась было воскресить казачество и назначала своих гетманов одного за другим. Киев, с Васильковым, Трипольем и Стайками, был уступлен России навеки, а Россия обязалась заплатить за это 146000 рублей. 14 июня перешло войско через Конку, прошло Великий луг и, дошедши до речки Карачакрана, встретилось с нежданным препятствием. Казаки - говорит он - сами вооруженною рукою освободились от польского ига и просили у москвитян только помощи. Владельцы местностей выговорили себе право судить подданных и заставлять их давать себе положенные приносы, возить сено и дрова. Маетности генеральной старшины, заслуженных знатных особ, а также имения архиепископские, митрополичьи и монастырские, освобождались от всяких войсковых поборов. Жены Самойловичей оставлены были в Малороссии на скудном содержании, уделенном им по царской милости из богатства их мужей. Он умер в преклонной старости в своем имении, и верный данному слову, не вмешивался более в малороссийские дела. как было бы хорошо, если бы на Руси истребить все, что давило простой народ, и устроить казацкую вольницу. Атаман, считая, что служит белому царю по своему хотению, а не по долгу, ушел самовольно со своей станицей. не хаживал в казацкий круг, не думал думушки со старыми казаками, а стал думать крепкую думушку с голытьбою. Стенька согласился на предложение Львова, но купеческого сына отдавал не иначе, как за выкуп в пять тысяч рублей. Теперь, - сказал Стенька служилым, - мстите вашим мучителям, что хуже татар и турок держали вас в неволе. В Астрахани не было недостатка в оружии и запасах, но нельзя было рассчитывать на верность стрельцов и жителей. Еще могла бы спасти их помощь из Москвы, но послать туда гонца с вестью не предвиделось никакой возможности. но знал он также, что крепко в народе уважение к царской особе, и решился прикрыться личиной этого уважения. в некоторых местах они сами обращали в пепел селения, а потом возбуждали к мятежу лишенных крова и имущества. На севере за Волгой восстание вспыхнуло в Галицком уезде под начальством воровского казака Ильюшки, но было скоро усмирено. Напрасно старался Стенька варварскими казнями своих противников, попадавшихся ему в руки, навести страх и заставить себе снова повиноваться. Прозимовавши в этих местах, они весною построили четыре коча и поплыли вниз по реке Яне до ее устья. Построивши острожок на Зии, Поярков послал сорок человек служилых для покорения двух туземных острожков, но предприятие не удалось. Весною, оставивши двадцать человек в новопостроенном острожке, отважный землеискатель перешел волоком в течение двух недель до реки Маи. По следам Хабарова двинулись на Амур другие охочие русские люди, и по реке образовался целый ряд русских острожков. Племена, обитавшие на Амуре, натки и гиляки, подущаемые китайцами, не хотели платить ясака и беспрестанно тревожили русские остроги. Китайский император со своей стороны выслал в Нерчинск посольство, в котором важное место занимали одетые по-китайски двое иезуитов. Полковник Бейтон, державшийся в Албазине, по приказанию Головина, разорил этот город и ушел со всеми русскими в Нерчинск. Бог разгневался на израильтян за то, что они, отвергнувши Бога, своего царя, избрали себе царем и владыкою человека. точно ли он был действительный Мессия, стали склоняться к вере в ложного Мессию, напуганные угрозами о его строгости. Современное значение этих вопросов подтверждается известием Галятовского о том, что в его время иудеи отвращали христиан от христианства. вы, жиды, нас, христиан, считаете, наравне с египтянами, погаными и потому обираете нас, как предки ваши обирали египтян. Зачем же, - спрашивает иудей, - вам разорять наши синагоги, когда мы не делаем ничего худого вашим церквам. Сочинение это написано по-польски, так как польский язык был еще в большом употреблении между высшим классом в Малороссии. Как человек благочестивый, привыкший во всех событиях ссылаться на волю Божию, он прежде всего становится на точку нравственно-богословскую. Много помогает мусульманству и то, что Магомет дозволяет плотские наслаждения и обещает их своим последователям в небесном царствии. Ведь и в аде будет более душ, чем в Небесном Царствии, а все магометане пойдут в геенну огненную. Можешь, - говорит он, - занять внимание людей, толкуя им какое-нибудь имя, и всю проповедь построить на имени. Стефан значит венец, и тут скажи, что покойник приобрел себе венец как бы из цветов или драгоценных камней. Князья Одоевские и Воротынские сообщили ему сведения, переходившие у них в роде о том, как образ Елецкой Богородицы. Четвертинский был готов на это, тогда как Лазарь, по-прежнему своему поведению, казался менее надежным, как защитник малороссийских прав. его оставили, но митрополит всячески унижал его, изъял из его управления несколько протопопий и называл его только епископом. Например, вспоминает, как гладиаторы намазывали себе маслом тело и один обсыпал своего противника песком, чтоб можно было ухватиться. о жиде, давшем христианину деньги с условием, в случае неуплаты, вырезать из его тела кусок мяса, или, напр. Ревностно благочестивый, хранитель священных преданий и обычаев старины, он не довольствовался, как другие, одним соблюдением внешних приемов набожности. Москвичи считали свои старые переводы более правильными, чем греческие подлинники в том виде, в каком последние были напечатаны. Вместо нового перевода, в 1663 году, напечатана была библия с острожского издания с некоторыми небольшими поправками явных ошибок. Всякому легко понять, - продолжает предисловие, - что никак невозможно было начинать и доводить до конца этого предприятия. Эта же любовь к просвещению выражается у него в поучении к иереям, где он дает священнику такое наставление. Если ты видишь просителя здорового и не состарившегося и даешь ему милостыню - то сам делаешься общником греха. Первая часть есть обличение челобитной попа Никиты Пустосвята, поданной царю против новоисправленных книг и главным образом против книги. Никита Пустосвят старается, на основании произвольно приданного смысла отрывочно взятых фраз, обличать Никона и исправителей книг в ересях. В особенности озлобился он за то, что Лазарь в своей челобитной представлял царю, что неприлично делают, поминая его. О, клеветник Лазарь, - возражает ему Симеон, - как это ты Бога не боишься и людей не стыдишься. чрез образ грамматический и риторский, именуемый синекдохе, еже различными образы бывает, егда едино из другого коим-либо обычаем познавается. Конец мира возбуждает особенное внимание, и здесь появляются на сцену более всего кстати разные вековые вымыслы религиозной фантазии. Гог и Магог восстанут, но наш богослов сам подлинно, кажется, не знает, что такое эти Гог и Магог. часть судимых будет стоять на воздухе ярусами одни над другими, а низшие на земле - вот и поместятся. Наконец, по поводу первой заповеди, Симеон говорит о разных суевериях, которые представляются также грехом, оскорбляющим веру в Бога. менее грешат те, которые, как вошло в обычай, ходят в лес собирать орехи, грибы, ягоды, но все-таки грешат. - поучения на праздники непереходящие, господские, богородичные, дни некоторых святых, особенно чтимых, а также поучения на разные случаи. Потребность школьного учения в значительной степени возбуждалась в Симеоне являнием раскола, который он также громит в своих поучениях. Можно сказать, что к этому роду литературы Симеон меньше имел природных самобытных дарований, чем к проповедничеству и богословствованию. Псалтырь Симеона, как известно, был, однако, любимым чтением Ломоносова 18 и не остался без значения в нашей словесности. Все переходящие из других вер в православную состояли под надзором блюстителя с учителями и записывались в особые книги. Если кто из русских или чужеземцев произнесет какое-нибудь укоризненное слово против православной веры или церковных преданий или, напр. Симеон Петровский-Ситиянович скончался 25 августа 1680 года на пятьдесят втором году от рождения и погребен в Заиконо-спасском монастыре. Как ни слабыми могут нам теперь казаться их научные средства, но в московской Руси и они произвели потрясение. Нужен был с их стороны какой-нибудь повод к явному обличению их в неправославии, чтобы поднялась против них буря. Он постригся в монахи и по смерти Симеона Ситияновича получил важное в то время место в Заиконо-спасском монастыре. за царицею заплакали царевны, но они плачут немного, им не каждой особо, а разом всем одно длинное утешение. Старший брат получил важное место начальника школ, в двух городах, меньшой в одном, временно удаляяся из родного острова. он читает польские и литовские книги и подражает обычаям и нравам, которые, по нашему разумению, не восточной части. Дамаскин мог вытеснить Домецкого из Новгорода, а между тем, в Москве, с наступлением XVIII века, окончательно восторжествовали киевляне. даже большинство учеников в Москве было из малороссиян 32, наконец, на все важнейшие духовные места возводимы были малороссияне. Пятьдесят слов Григория Богослова, Беседа Иоанна Златоустого на пятидесятницу, Иоанна Да-маскина О православной вере, Слово о поклонении иконам. - На это дается ответ отрицательный, ибо Дева Святая родила без болезни, в веселии и без всякой скверны. Здесь он приводит басню, ходившую в его время, будто если постящийся человек наступит на змия, то змий издохнет. Таким образом, вопрос о разделении церквей есть исключительно вопрос греков и римлян, а к славянам не должен относиться. Эта грамматика, по его мнению, русского или славянского языка, но это скорее какой-то особый им созданный всеславянский язык. Это оттого, что на Руси все бумаги государственные, приказные, законодательные и касающиеся народного устроения писались своим домашним языком. Сперва автор рассуждает о главных экономических сторонах жизни - о торговле, о ремеслах, о земледелии и ископаемых богатствах. Только о нас, славянах, говорят, как будто нам судьба во всем отказала и мы не можем ничему выучиться. Но ведь и остальные народы не в один день и не в один год выучивались друг от друга. Мы не в силах составить какой-нибудь благородный замысел, вести беседы о государственных предметах или какого-нибудь иного мудрого разговора. Люди нашего народа, живучи на чуждой земле и научась чужому языку, таят свое происхождение и прикидываются не славянами. На Руси везде нищета, и народные торговцы, да воры изъедают весь тук земли нашей, а мы только глядим. Иные говорят нам, будто у них есть какая-то тайная наука, невиданная на Руси, но не надобно верить им. От излишней расточительности ляшское государство прибегло к обдирательству народа, дошло до крайней неурядицы и попало в чужую власть. Один правитель, приехавши в свою область, показал всему народу свою милость тем, что обещал никого не казнить смертью. Русские всеми народами считаются лживыми, неверными, жестокосердыми, склонными к краже и убийству, невежливыми в беседе, нечистоплотными в жизни. везде люди связаны, ничего не могут свободно делать, не могут свободно употреблять труда рук и пота лица своего. Русскому государству надлежит проживать в мире со всеми северными, восточными и западными народами, а воевать с одними татарами. Крымская страна богата, может производить вино, хлеб, масло, мед, годных к военному делу лошадей, каких мало на Руси. С горечью касается он того обычая ссылки без суда и ясного осуждения, которому подвергался он, сидя в Тобольске. Сочинение о крещении опять-таки изложено в форме диалога между лицами, из которых одно называется Богданом, другое - Милошем. он католик, он защитник римско-католической церкви, но это не мешает ему принадлежать всей душой, всем сердцем православной вере. Что касается до всеславянской идеи, то ни у кого она не была выражена с такою любовью и полнотою. Замечая, что прежде были священники и женатые, и холостые, он не одобряет преграждения холостым людям пути к священству. Наталья Кирилловна с сыном жила в удалении в селе Преображенском и находилась постоянно под страхом и в загоне. В народе не утихало волнение, возбужденное расколом, напротив, все более и более принимало широкий размер и мрачный характер. Кроме того, приблизился к царю и молодой князь Василий Васильевич Голицын, впоследствии игравший важнейшую роль в Московском государстве. Поводом к этому изменению было то, что порядок отдачи на откуп вел за собою беспорядки и убытки казне. Это правило было важно в том отношении, что подавало повод русской церкви вмешиваться в духовные дела соседей 10. поэтому-то на будущее время сочтено было необходимым поставить правилом, чтобы таких челобитных более не было под страхом наказания. он писал к злейшему из своих врагов Богдану Матвеевичу Хитрово, убеждал воспомянуть прежнюю милость его к нему и. Жители питались дичью и рыбою, которые были там в большом изобилии, но от недостатка хлеба свирепствовала там цинга. другой брат, Иван, был молод и слабоумен, о Петре и говорить нечего, потому что он был еще ребенок. Она более своих сестер приблизилась к Федору и почти не отходила от него, когда он страдал своими недугами. Софья так громко голосила, что покрывала вопль целой толпы черниц, которые по обряду должны были причитывать над умершим. В царствование Алексея Михайловича, как мы уже говорили, во времена беспрестанных бунтов, стрельцы были верными охранителями царской особы. Бояре, заправлявшие тогда делами, боялись раздражить выходившую из терпения вооруженную толпу и думали привязать к себе стрельцов уступчивостью. Это было сделано, с одной стороны, в угоду стрельцам, с другой - оттого, что Нарышкины не любили их. и в присутствии целой толпы стрельцов двое палачей били их батогами до тех пор, пока стрельцы не закричат. Нарышкины и их сторонники потачкою, данною стрельцам, сами, так сказать, разлакомили их к самоуправству и заохотили к бунтам. Они толпами ходили по улицам, грозили боярам, дерзко обращались со своими начальниками, а некоторых даже сбросили с каланчи. Эта сплетня пущена была только предварительно, чтобы приготовить стрельцов к другому слуху, который сильнее должен был их взволновать. Софья изъявляла сожаление о его судьбе и сама дала царице Наталье образ Богородицы, чтобы та передала своему брату. Царица и царевна с Нарышкиным вышли из церкви и подошли к золотой решетке, за которою уже ждали стрельцы. Нам, - говорили они, хочется, чтобы цари государи венчались в истинной православной вере христианской, а не в латино-римской. Хованский, показывая вид, что не знает, зачем пришли эти люди, вышел к ним в сопровождении приказных и спрашивал. Если патриарх не изволит служить по старым книгам, так пусть велят ему государи дать нам правильное свое рассмотрение. благочестивы или неблагочестивы были прежние цари, великие князья и святейшие патриархи, которые по старым книгам служили и пели. Малоученые раскольники, не в силах будучи одолеть противников доводами, только подымали вверх руки, показывали двуперстное сложение и кричали. Раскольничье дело показало Софии, что ей необходимо избавиться от опеки тех, которые до того времени служили ей опорою. Все стрельцы были ему преданы больше, чем царевне, и готовы были на все, что бы он ни затевал. Все царское семейство не участвовало в этом крестном ходе и на другой же день перебралось в Коломенское село. Лыков окружил его ставку и, узнавши, что сын Хованского, Андрей, находится в своей подмосковной вотчине, послал взять его. Стрельцы узнавши, что царская семья у Троицы, убедили патриарха послать туда чудовского архимандрита Адриана звать царей в Москву. Выборные отправились к Троице и с ужасом поминутно встречались на дороге с разными людьми, созванными для укрощения стрельцов. Сами стрельцы, конечно по внушению Софьи, били челом о том, чтобы сломать столп, поставленный в оправдание их злодеяний. Велено было хватать всякого, кто не ходил в церковь, не исповедывался, не пускал к себе священника в дом. Везде, где собирались толпы раскольников, припасались ими горючие вещества, чтобы прибегнуть к этому средству спасения, когда придут гонители. Любовь Софьи не спасла Голицына, а его неудачный поход в Крым сделался ближайшим поводом к падению самой царевны. Еще ранее этого времени в 1687 году Софья, предупреждая ожидаемую опасность со стороны Петра, затевала венчаться царским венцом. Генерал Гордон, начальник иноземцев, по поводу этого царского приказания обратился к заведывавшему иноземным приказом, князю Василью Васильевичу Голицыну. С падением Софьи началась самобытная деятельность Петра, и вместе с тем наступал и новый период в истории России. Их позвали к царю, и они объявили, что Иван Циклер, уже пожалованный в думные дворяне, собирается убить царя. Циклер был схвачен и под пыткой показал на окольничьего Соковнина, заклятого старовера, брата боярыни Морозовой и княгини Урусовой. Вражда к Петру происходила, по их показанию, оттого, что царь начал посылать людей за море учиться неведомо чему. Бояре, не допуская стрельцов до столицы, выслали против них навстречу войско в числе 3700 человек с 25 пушками. они слышали, что идут к Москве немцы и то знатно последуя брадобритию и табаку во всесовершенное благочестия исповержение. Но Петр был еще до этого нерасположен к патриарху за то, что последний повторял старое нравоучение против брадобрития. Софья, по приказанию Петра, была пострижена под именем Сусанны в том же Новодевичьем монастыре, в котором жила прежде. Несчастная Софья в своем заключении томилась еще пять лет под самым строгим надзором и умерла в 1704 году. Тогда же другие стрельцы замучили одного из Нарышкиных, по имени Иван Фомич, в его собственном доме на Замоскворечьи. Петр не лишил его милости и доверия, но царица Наталья и Нарышкины питали к нему за это злобу. Он родился в местечке Макарове, верстах в пятидесяти от Киева, на правой стороне Днепра, в декабре 1651 года. Патриарх, узнавши об этом, был очень недоволен, придирался, требовал перепечатки некоторых мест, запрещал печатать далее без своего разрешения. Через два года его перевели в Новгород-Северский Спасский монастырь, и здесь в 1700 году он окончил три чети. Сам Димитрий рассказывает, как двое нестарые великорусса остановили архиерея при выходе из церкви после литургии и спрашивали его. Димитрий говорил бородолюбцам, что напрасно они боятся брить бороду, воображая себе, будто этим исказят образ и подобие Божие. Литературные труды Димитрия имеют важное значение именно потому, что были сильно распространены в русском обществе до последнего времени. Подобно киевским проповедникам, он приводит в своих проповедях разные анекдоты из древней истории и басни, которым простодушно верит. Но, нет Господи, уже то время прошло, когда ты изгонял бесчинников из храма, ныне наше окаянное время настало. Есть у этих морильщиков в лесах избы с маленькими дверцами, а иногда и вовсе без дверец, и землянки. многим биением едва убедиши осла в ярем, а развращенного грешника и наказаньми многими неудобь обратить можеши ко исправлению. Однако необыкновенно даровитая натура не могла измельчать в том отсутствии всяких умственных интересов, на которое она была осуждена. Брант, но приказанию царя, починил бот, приделал мачту и паруса и в присутствии Петра лавировал на реке Яузе. Петр дивился такому искусству, и сам несколько раз вместе с Брантом повторял этот опыт, но не всегда удачно. Петр приказал перевезти бот на Просяной пруд в селе Измайлове, но и там плавание оказалось не совсем удобным. Петр выпросился у матери на богомолье к Троице, съездил в Переяславль, осмотрел озеро, и оно очень ему понравилось. Царица не могла отказать горячо любимому сыну, хотя сильно была против таких затей из боязни за его жизнь. сама мать Наталья Кирилловна не видела в них ничего, кроме забавы пылкого юноши, и думала остепенить его женитьбою. Мать надеялась, что молодой человек, женившись, начнет вести ту жизнь, которая считалась приличною для царя и важных особ. Но Петр вскоре после женитьбы, как только начали вскрываться реки, поскакал в Переяславль и там занялся постройкою судов. При плохом умении управлять кораблями, царь снова подвергся опасности кораблекрушения, но счастливо избежал его и воротился в Архангельск. Все эти потехи были, так сказать, детским удовлетворением сильной жажды деятельности и великих подвигов, охватившей душу молодого царя. С XVI века московская Русь вела упорную борьбу с крымскими татарами за обладание громадным южным пространством нынешней России. Мысль - перенести на Дон свои судостроительные попытки с севера естественно должна была быть внушена ему прежними событиями. работники бегали от работы, жестокая зимняя стужа мешала скорости работы, вдобавок на месте, где производились работы, происходили пожары. Город был осажден со всех сторон, а между тем русская флотилия не допускала турецкий флот подать помощь осажденным. оно могло только открывать путь к дальнейшему движению России на юг, к обладанию черноморским берегом и Черным морем. Нельзя, - говорили русские люди, - обращать потоки в одну сторону, когда уже Бог обратил их в другую. Отцы, отправляя за границу юношей, скорбели о разлуке с ними и проклинали судостроение, которым так увлекался их государь. они встретили Петра во владениях герцога цельского с тремя принцами ганноверского семейства и толпою придворных, в местечке Конненбурге. Бургомистр для охранения царя устроил на мосту стражу, чтоб не давать толпе собираться перед домом, где жил царь. После страшной казни мятежных стрельцов Петр отправился в Воронеж, осматривал там построенные кумпанствами суда, - вообще был доволен. Это учреждение ведало суд и расправу между купцами и управляло сбором всех окладных доходов и разных собираемых пошлин. Тогда поднялся и стал в приближении у царя некто Алексей Курбатов, бывший дворецкий у боярина Бориса Петровича Шереметева. Август обязывался сделать нападение на Ливонию с саксонскими войсками, а между тем склонить и Польшу к этой войне. Он не занимался делами, проводил время, то безобразничая самым школьническим образом, то устраивая балы, маскарады и разные увеселения. В ожидании мира с Турцией, который должен был развязать ему руки для новой войны, Петр продолжал свои преобразования. Петр отменил древний обычай совершать браки по воле родителей, без всякого участия их детей, вступавших в брачный союз. Занимаясь внутренними преобразованиями, Петр готовился к шведской войне и с этой целью увеличивал войско и учредил чин провиантмейстера. Петр жаловался на рижского губернатора Дальберга, а Карл XII, приказавши исследовать эту жалобу, защищал перед царем поступки Дальберга. с тех пор его образ жизни составлял совершенную противоположность с образом жизни его врагов, датского и польского королей. Это был только проблеск того всеобщего негодования, которое, все более и более расширяясь, готово было вспыхнуть всеобщим бунтом. с пешего по 13 алтын, 4 деньги, а с конного по два рубля за непослушание в этом роде. Речь Посполитая не принимала прямого участия в войне, хотя Петр старался склонить к этому бывших с Августом панов. После плена ее взял полковник Бальк, и она, наравне с другими рабочими женщинами, занималась стиркою белья для солдат. 13-го русские сделали приступ, разбили ворота, и комендант Скитте сдал город со 132 орудиями, выговоривши себе свободный выход. другою частью войска начальствовал другой фельдмаршал, иностранец Огильви, возведенный Петром в этот сан к досаде его русских полководцев. со служилых и приказных людей, а также с торговых и посадских по 60 рублей в год с человека. Народ постоянно всеми способами убегал от службы, и царь издавал один за другим строгие указы для преследования беглых. но в средине государства, где было войско и где высший класс был за царя, взрыву явиться было неудобно. За астраханцами взбунтовались жители Красного и Черного Яра и, по примеру астраханцев, устроили у себя выборное казацкое правление. для того, что злые бояре и немцы злоумышляют, жгут и казнят народ, вводят русских людей а еллинскую веру. Ведаете сами, молодцы, - писал Булавин, - как деды ваши и отцы положили и в чем вы породились. 1 мая в Черкасске казаки взбунтовались и выдали Булавину верного царю атамана Лукьяна Максимова и с ним старшину. Некрасов, услышавши о разорении своего городка, убежал на Кубань с двухтысячною шайкою и отдался под власть крымского хана. Но тут открылось, что польские паны, заправлявшие тогда своим государством, повели уже Речь Посполитую на дорогу к разложению. При местечке Лесном, 28-го сентября, русское войско под предводительством Меншикова, в присутствии царя, вступило в кровопролитную битву ночью. войско Петра беспрестанно увеличивалось и готово было безжалостно разорять малороссийский край, если казаки станут заявлять расположение к шведам. Полтавский комендант Келин не только отвергал всякие предложения к сдаче, но делал смелые вылазки и наносил урон неприятелю. а о Петре ведайте, что ему жизнь не дорога, только бы жила Россия, слава, честь и благосостояние ее. по улицам кормили и поили народ, угощая вместе с тем и шведских пленников, по вечерам зажигали потешные огни. Сам Петр прибыл к войску, сделал осмотр окрестностей Риги и 14 ноября собственноручно пустил в Ригу три бомбы. Но полное число требуемых работников не высылалось, потому что много дворов, значившихся по книгам, оставались на деле пустыми. Все, у кого были старые деньги, должны были сносить их в купецкую палату и обменивать их на новые. Военные дела, после поражения шведов под Полтавою, несколько времени представляли ряд блестящих успехов, имевших последствием расширение пределов государства. между тем, по царскому приказанию, русские вербовали людей в Польше, иных даже насильно хватали и препровождали в Россию. Русские отняли у шведов польский город Эльбинг, но Петр не выпускал его из рук и не отдавал Польше. Эта Екатерина Алексеевна была та самая бедная мариенбургская пленница Марта Скавронская, которую взял Шереметев вместе с пастором Глюком. домогались свободы католического вероисповедания в России, требовали вывода русских войск из Польши и вознаграждения за взятые насильно контрибуции. Надеясь на силу России и желая доставить своему роду наследственную власть, он через грека Паликолу заключил с царем. У султана был в большом приближении любимец Али-Кумурджи, настраивавший его в пользу мира с Россией против шведского короля. губернские начальства старались сбыть из своего края людей бедных, старых и одиноких, которым переселение не представляло большой тягости. Это казалось выгоднее и потому, что многие силы, отрываемые на казенные работы, обратятся тогда к крестьянскому земледельческому труду. Составлены и опубликованы были подробные правила для управления судами, а за малейшее отступление от этих правил полагались штрафы. не допускать на улицах и рынках драк, уничтожать подозрительные дома - притоны пьянства, карточной игры и разврата, забирать. запрещал давать милостыню и с ослушников этого правила велел брать на госпитали по 5 рублей за каждую подачку. Петр приказал, чтобы везде, где во дворе окажутся больные этою болезнию, доносили о них в канцелярию полицеймейстерских дел. Всякий мог приехать и уехать, когда хотел, не нарушая правил, установленных для ассамблей, под штрафом кубка Великого Орла. чего тебе нужно, я от тебя ничего не желаю, или, спросивши у гостя об его отечестве, скажет ему. В Москве исстари городские дома состояли большею частью из незатейливых деревянных изб, которые продавались на рынке в Китай-городе. а в мае 1715 года указано с пожалованных в дьяки взыскивать на этот же предмет по сто рублей. осенью того же года царь, узнавши, что везде были урожаи, приказал собрать еще по другому четверику с двора. другие же, от всевозможных лишений потеряв терпение, разбегались, но, боясь появиться в своих домах, приставали к воровским станицам. Долговременное истощение народных сил, после бывших продолжительных войн и тяжелых поборов, привело к тому, что обезлюдели многие края. Замечали современники, что из 100 рублей, собранных с обывательских дворов, не более 30 рублей шло действительно в казну. Государя приводила в гнев неаккуратность губернаторов и других органов областного управления в присылке рабочих людей, рекрут и денег. В феврале 1714 года указано не давать приказным людям жалованья прежде, чем не будут высланы все казенные недоборы. в 1720 году недоимок рекрутских за прежние годы, считая по 20-ти рублей на рекрута, за уплатою 197870 руб. жестоко на теле наказан, шельмован, всего имения лишен и из числа добрых людей извержен и смертью казнен будет. В июне 1720 года обер-фискал Нестеров доносил царю, что подано множество жалоб на губернаторов, вице-губернаторов и прочих властей. В каждом полку была казна, в которую сборами и из которой расходами заведовали сами казаки в своих сходках. Например, в октябре 1714 года велено было всем дворянам собраться в Петербург, на смотр, с детьми и сродниками. Но опыт скоро показал, что нельзя легко изменять того, что укоренено в народных нравах и освящено многовековыми привычками. Таким образом, хотя дворянское происхождение не теряло признаваемого за ним достоинства, но достижение дворянского звания службою становилось открытым. Малороссиянам запрещалось привозить в Великороссию вино и табак, если только то и другое не привозилось по казенным подрядам. Туземный табак главным образом производился в Малороссии и подвергался строгому надзору, однако его все-таки развозили повсюду и куривали. Царский указ оградил жителей Харьковского полка, указавши им покупать соль на бахмутских и певаковских заводах, по указной цене. меха всякого рода, рыбья кость и произведения Китая, как естественные, так и фабричные, между прочим и китайское золото. Затем из разных городов приказано выслать в Москву русских кожевников, для обучения искусству выделывать юфть на иностранный образец. В том же году дана была привилегия Соловьеву и купцам Томиловым на заводе купоросного масла и острой водки. Таким образом, даже и в таком случае, когда бы взысканы были все недоимки, оказывалась недостача в 388022 рубля. В феврале 1718 года указано готовить заранее кандидатов на священнические места для того, чтоб места не оставались праздными. При церквах надлежало иметь старосту, который обязан был выстроить священнический дом, поступавший преемственно от одного священника к другому. Священники должны были доносить архиереям об уклоняющихся от исповеди, архиереи же отправляли список их к губернаторам и ландратам. Чтобы по возможности лишить раскольников старых книг, на которых держались их уклонения от господствующего строя церкви, царь приказал. По этому поводу царь велел приводить в приказы всех кликуш, к которым в старой Руси чувствовали суеверный страх. Всешутейший собор собирался часто, смотря по тому, как приходила государю мысль созвать в виде развлечения от трудных занятий. В 1713 году Петру вздумалось женить своего шутовского патриарха, несмотря на то, что последнему было уже 70 лет. Он испивал Великого Орла - как назывался огромный кубок - и давал пить из него же всем другим. Новым князь-папою, или шутовским вселенским патриархом, был Петр Бутурлин, до того времени состоявший в звании петербургского шутовского владыки. Весною 1716 года из судов, которые везли в Петербург провиант, велено допускать только суда, выстроенные по новому чертежу. просто содержит в себе всех людей, которые в войске есть от генерала до последнего мушкетера, конного и пешего. Офицеры разделялись на унтер-офицеров, обер-офицеров, начиная от прапорщика до майора и штаб-офицеров, - от майора до полковника включительно. Земский камерир жил при губернаторе и, находясь под его надзором, заведовал земскою конторою, которая разделялась на два отделения. Рентмейстеры, или земские казначеи, вели счеты по статьям и выдавали деньги за ассигновками от губернаторов, воевод и камериров. По окончании года они все книги отдавали земским камерирам для проверки и для отсылки в штатс-контору и камер-коллегию. Рентмейстер при штатс-конторе выбирался самим государем, а в провинциях их назначала штатс-контора, и все они от нее зависели. Под ее начальством были все прежние морские канцелярии и конторы, которых было тринадцать, сообразно разным видам морского управления. Рабочие на заводах освобождались от солдатской и матросской службы и от всех денежных поборов, налагаемых повально на народонаселение. За неприбытие в должность член коллегии наказывался за каждый просроченный час вычетом из жалованья, следуемого ему за неделю. Хозяином всего делопроизводства в коллегии был секретарь или начальник канцелярии, но при решении дел он голоса не имел. Челобитчики, нуждавшиеся в подаче просьб, становились в тупик - в какую коллегию или в какое место следовало подавать. Давно уже у Петра была мысль преобразовать русские города и поставить их в новом виде, по европейскому образу. 2-го разряда - города как внутренние, так и приморские, имевшие от 1 до 1 1 2 тысяч дворов. В случае преступления, обеднения или кончины одного из членов магистрата, на его место выбирался другой, тем же способом. Могли быть выбираемы в члены магистрата и иностранные купцы, но записавшись в гражданство того города, где их выбирали. В каждом большом и среднем городе повелено строить ратушу, помещавшуюся в каменном доме на площади, в два жилья. Коллегиальный порядок признавался самым удобным и пристойным для церкви, и потому-то учреждалась для всех церковных дел духовная коллегия. одни касались вообще всех принадлежащих к церкви лиц, как духовного, так и мирского чина, от мала до велика. Регламент вооружился против этих злоупотреблений, как и против некоторых народных обрядов, которым потакали духовные особы вопреки правилам церкви. В своем доме или в другом, по своему усмотрению, епископ должен содержать школу для первоначального обучения священнических детей. Языки греческий и еврейский следовало преподавать в таком только случае, если найдутся учители и свободное для преподавания время. Ректор мог всякого наказывать по своему рассуждению, но удалять вовсе из заведения - только с ведома духовной коллегии. Всякий христианин обязан слушать от своих пастырей православное учение и хотя бы единожды в год причащаться Святых Тайн. Епископы должны разыскивать о потворщиках расколу, сообщать о них в духовную коллегию, которая будет налагать анафему на виновных. По духовному регламенту воспрещалось кому бы то ни было, кроме царской фамилии, устраивать церкви и держать крестовых попов. Англия собственно имела в виду то же, но действовала по наружности миролюбивее, предлагая посредничество для прекращения Северной войны. На эту пору русским послом в Польше был князь Григорий Федорович Долгорукий, человек ловкий и умевший пользоваться обстоятельствами. Посетивши Сорбонну, Петр был принят с большими почестями докторами этого учреждения и любовался красивым надгробным памятником кардинала Ришелье. больного, шестидесятилетнего инвалида, нарочно привезли в отель, где жил Петр, чтоб показать русскому царю образец европейского врачебного искусства. Петр объявил Герцу через Куракина, что съезд уполномоченных должен начаться через два или три месяца на Аландских островах. пробывши в Берлине три дня, царственная чета через Данциг вернулась в Петербург, куда прибыла 9-го октября 1717 г. Герц, чтобы рассеять сомнения против себя и доказать свою преданность Швеции, просил Петра освободить пленного шведского генерала Реншильда. В январе 1718 года все мужские и женские православные монастыри принесли царю жалобу на притеснения со стороны католиков. Тут подали Хоментовскому многозначительный мемориал, где излагался целый ряд оскорблений, нанесенных в Польше православной церкви и ее последователям. Трактат подписан был с русской стороны Брюсом и Остерманом, а с шведской - графом Лилиенстедтом и бароном Стрельфельдом. Все каторжники, у которых не были вырваны ноздри, могли определяться на службу и жить где угодно в России. В цехи принимались и иностранцы, но те из них, которые приняли православную веру, лишались права отъезда за границу. Указом от 22 февраля 1722 года священнические убылые места велено замещать по выбору прихожан, а кандидатов представлять архиереям. побуждал тех из них, которые сами учились в школах, вступать во вторичный брак и быть учителями духовных училищ. Те, на кого последовал такой донос, отсылались в тайную канцелярию, но и доносителей требовали туда же, только под. в один - на церковные нужды, а в другой - на содержание больных и неимущих в госпиталях 17. теперь приказано было помещать их в церквах, построенных на монастырских воротах с крыльцами, выходящими за пределы монастырской ограды. Но у нас климат не позволяет оставаться без труда, и монастырей нельзя содержать так, как в теплых краях. С таким основным взглядом на иночество положено расписать по монастырям отставных солдат и всяких убогих, не могущих работать. Из этих-то привилегированных иноков выбирали архиереев и архимандритов, но не иначе как с утверждением государя по синодскому докладу. затем четвертая часть доходов - на содержание постелей, белья и больных, а пятая на престарелых, сирот и младенцев. Петр, с обычною своею жестокостью, и теперь продолжал вести борьбу со множеством суеверий, укоренившихся издавна под покровом святости. царь приказывал таких переводчиков отдавать учить либо языку, либо художеству, смотря по тому, в чем переводчик оказывался слаб. Сочинение это в подлиннике написано было в протестантском духе и потому переведено на русский язык с некоторыми замечаниями. Театра Петр не любил, хотя и не преследовал его, зная, что его допускают и покровительствуют в европейских государствах. Инородцев - астраханских и уфимских татар, как равно и сибирских ясачных и лопарей, ревизская перепись не касалась вовсе. Продолжительные войны и всякие преобразования в государстве требовали денег более, чем сколько могло платить тогдашнее бедное народонаселение России. Самые разнообразные окладные и неокладные налоги, существовавшие при Петре, не были поставлены в соответствие с действительною платежною способностью. Первая была в Глухове и выражала собою орган центральной власти в крае, которому предоставлялись еще права отдельного самоуправления. Буде же в тех регламентах что покажется темно или такое дело, что на оное ясного решения не положено. Соблазнительная ссора Скорнякова-Писарева с Шафировым повлекла к новому закону о наложении штрафов за неприличное поведение в присутственном месте. палачи тотчас начали его колесовать - ломали сперва одну руку, потом ногу, потом другую руку и другую ногу. Иродиан писал, что слыхал от какого-то Борковского о сношениях Полуботка с изменником Орликом, приходившим с ордою в Украину. Беглые селились в Польше, а потом переходили за рубеж вооруженными шайками, били, мучили и грабили людей по дорогам. Все они обязаны были приехать к будущей зиме и, под страхом лишения всего движимого и недвижимого, начать постройку. Запрещалось бросать на улицу падаль и помет, заваливать реки нечистотою, на рынках торговцам продавать вонючее мясо и рыбу. В 1722 году учреждена была почт-дирекция, которой отдавался весь Ямской приказ, иностранные купеческие почтамты и все почтовые станы. В зимнее время они отпускались на зимние квартиры, часть их оставалась при канале, и для тех строились избы. если кто выдумает новый источник прибыли без народного отягощения, тому давать 1 3 или 1 4 прибыли ежегодно. Для суконных фабрик, которыми так дорожил Петр во все свое царствование, до сих пор выписывалась шерсть из-за границы. В январе 1724 года открыт был сестрорецкий литейный завод, и туда приказано было присылать из Сибири годное железо. Петр обозревал в Крондштадте флот и любовался своим делом, совершенным им с любовью в течение всей своей жизни. Это событие послужило поводом к торжественному многодневному празднеству, сопровождавшемуся и пальбою из пушек, и фейерверками, и обильными попойками. Он постоянно имел задумчивый вид, часто искал уединения, с ним боялись заговаривать о делах, когда он оказывался угрюмым. Пользуясь такою близостью к государыне, брат и сестра зазнались и вообразили, что они через то стали могущественными особами. Ему дали шестьдесят ударов батогами и сослали в Рогервик на три года, поставивши ему в вину, что он. Оказалось, что кардиналы долго спорили между собою о выборе и не могли согласиться, наконец решились покончить дело баллотировкою. Не получив ни в чем правильного образования, он желал все знать и принужден был многому учиться не вовремя. Все, что он ни узнавал, стремился применить к России, с тем, чтобы преобразовать ее в сильное европейское государство. Понятно, что, привыкши к старому порядку вещей, участники правления не расстанутся с тем, что считают добрым и выгодным. Только там, где самодержавие безгранично, смелый владыка может отважиться на ломку и перестройку всего государственного и общественного здания. Сторонники его искали и теперь еще ищут всему этому причину в закоснелых пороках и недостатках старого русского человека. вспомним дело Монса, которого государь обвинил совсем не за то, за что на самом деле на него сердился. из них были кузнецы, золотых и серебряных дел мастера, сапожники, портные, токари, столяры, делатели игральных карт, живописцы, музыканты. Мазепа родом был шляхтич православной веры, из западной Малороссии, и служил при польском короле Иоанне Казимире комнатным дворянином. Вслед за тем из Запорожья приехали к тому же королю посланцы с предложением принять Запорожье в подданство Польше. Соломон во всем сознался и был посажен в тюрьму, а потом, по требованию русского резидента, выдан московскому правительству. Мы думали, - говорили тогда малороссияне, - что после Богдана Хмельницкого народ христианский не будет уже в подданстве. Горбаченко достал в Сечи и потом, по гетманскому приказанию, привез в Москву договор, заключенный Петриком с крымским ханом. Но упрекая в таких жестокостях одних соседей Малороссии, владевших краем прежде, не лучше относился Петрик к другим соседям. Так, быть может, и сталось бы, если бы с Петриком явилась, как с Хмельницким, порядочная запорожская военная сила. Мазепа, соображая это, собрал в Батурине раду, пригласил на нее, кроме полковников, множество казаков и мещан и спрашивал. был у гетмана еще один противник, самый деятельный и популярный, враг всех, связанных панским духом с Мазепиным гетманством. С этой целью Палий несколько раз через посредство Мазепы обращался к царю и просил принять его в подданство. И поляки, и русский государь через Мазепу обратились к нему и требовали от него сдачи Белой Церкви полякам. Явился и Палий, надеявшийся, что теперь, наконец-то, русский царь примет его в подданство и исполнится давнее его желание. Но из боязни за собственную голову, мало находилось охотников сунуться с доносом к царю, который так верил гетману. Святая Варвара убегала от своего отца, да и не в гетманский дом, а к пастухам в каменные расщелины. По наущению жены своей, Кочубей искал возможности тем или другим способом сделать гетману зло и пришел к мысли. 28 мая сербский епископ Рувим говорил, что гетман печалился и жаловался, что государь обременяет его требованием доставки лошадей. С какой бы стати ему сноситься письменно с этим ксендзом, если бы у него не было злого намерения. кажется, надобно дело наше начинать с другого бока и придется, уговорившись и постановивши свое намерение, браться за сабли. Кочубей описал все имевшиеся у него деньги, долги, числившиеся на разных лицах, лошадей и скот в своих имениях. Край присоединился сравнительно еще недавно, малороссияне еще не привыкли считать Великороссию таким же отечеством, как и свою Малороссию. Железная рука Петра уже начиналась чувствоваться в Малороссии, хотя преобразовательные намерения государя явно не налегали на этот край. теперь - вот войска великороссийские вошли в Украину на всенародное разорение и кровопролитие, и шведы уже под носом. генеральный судья Чуйкевич, генеральный есаул Дмитрий Максимович, лубенский полковник Зеленский, Кожуховский, Андрияш, Покотило, Гамалия, Невинчанный, Лизогуб, Григорович, Сулима. Его тело, отпетое в сельской церкви, в присутствии шведского короля, отвезено было и погребено в древнем монастыре Св. Мы здесь зело в молитвенных подвигах пребываем, я уже третий день не маливался, и главный наш не умножает. И другие, - писал ему этот духовник, - от милостивого наказания твоего и побой изувечены и хрычат кровью. но царевич повиновался нехотя, из-под палки, и не показывал ни малейшего расположения следовать туда, куда направлял ею отец. сам родитель впоследствии объявлял, что, желая приучить сына к делу, не только бранил его, но и бивал палкой. царевич с любовью углублялся в чтение благочестивых книг, в рассказы о чудесах и видениях, которым Петр не верил. Ведь клобук не гвоздем к голове прибит, можно его и снять, а вперед что будет - кто знает. В этот же день был опубликован манифест, обращенный ко всему русскому народу, уже прежде прочитанный во дворце Думашевым. царь подъехал к нему, слушал, как он стонал, вопил и молил отпустить душу его на покаяние в монастырь. Бумага, на которой подписаны были эти слова, была присяжным листом на верность новообъявленному наследнику престола царевичу Петру Петровичу. кто писал царевичу во время его пребывания за границею, кого хвалил царевич, кого бранил, что о ком говорил. Петр, по этому показанию, отправил Скорнякова-Писарева в Киев сделать у митрополита обыск и самого его препроводить в Петербург. С неохотою отпустил пирожник Алексашку и сделал это только потому, что важный господин брал его в свою прислугу. Меншиков сопровождал царя в азовский поход и получил офицерский чин, хотя не ознаменовал себя ничем в военных действиях. но это руководительство могло быть только номинальным, потому что Меншиков не переставал сопровождать царя в его подвижной жизни. В один из таких вызовов, проводя время за веселыми пирушками в московском доме своего любимца, Петр увидел Екатерину. В начале 1713 года Петр оставил войну, поручивши Меншикову добывать шведского генерала Штейнбока в Шлезвиге, вместе с датчанами. Говорят, что Петр, приехавши к нему, увидал в доме на стенах, вместо прежних великолепных обоев плохие и дешевые. в Петергофе, например, разводился у него сад, и Петр то и дело бил палкой офицеров, надзиравших над рабочими. Его новый закон, предоставлявший царствующей особе право назначить себе преемника, не мог быть исполнен самим учредителем этого закона. Еще тело усопшего императора лежало не погребенным, а уже вельможи толковали о том, кто будет над ними царствовать. генерал-фельдмаршал Меншиков, генерал-адмирал граф Апраксин, государственный канцлер граф Головкин, вице-канцлер барон Остерман, граф Толстой и князь Дмитрий Голицын. пригласивши в Ригу Анну Ивановну, пытался убедить ее отказаться от планов, проводимых Морицом, но не успел в этом. Герцог голштинский благоприятствовал видам заговорщиков, добивался, чтоб ему отдали в управление военную коллегию и сделали главнокомандующим над войском. Во время своей болезни не мог он следить за своим нареченным зятем и во всем положился на Остермана. Наша казна истощена, - сказал Меншиков, - государство нуждается, и я намерен дать этим деньгам более полезное назначение. По возвращении из церкви в свой дворец, он встретил княгиню Меншикову с сыном и с сестрой ее Арсеньевой. Громадная толпа народа собралась глазеть на падшего князя, который за день перед тем был самодержавным властителем всей России. Едва Меншиков отъехал несколько верст от Петербурга, как его догнал курьер с царским приказанием отобрать все иностранные ордена. Но, пересиливая свое душевное горе, Меншиков с трудом мог охранять свое тело от припадков болезни - возобновившегося кровохаркания. из которых 9000000 находились на хранении в иностранных банках, да, сверх того, на миллион всякой движимости и бриллиантов. Такое же переодевание постигло и членов его семьи, и в таком виде повезли их всех в далекий путь. В январе 1721 года учреждена была духовная коллегия, вскоре в том же году переименованная в Святейший правительствующий Синод. Стефан, желая сохранить единство вселенской церкви и независимость ее от всяких национальных видов, сочинил против этого распоряжения вопросо-ответы. В своих проповедях Феофан постоянно касался современных событий и при всяком случае восхвалял деяния Петра, так что его. 11 мая составлен был Феофаном указ, подписанный государыней, о ссылке Феодосия в дальний корельский монастырь, на устье Двины. Тело Федоса, по указу тайной канцелярии, вынули из земли, отвезли в Кирилловский монастырь и там похоронили 12 марта. Тогда Феофан принялся за Евфимия Коллети и Платона Малиновского, принимавших участие в переводе книги Рибейры на русский язык. Допрашивая Феофилакта, старались запутать его в дело о произнесении разных сомнительных слов о престолонаследии и держали под стражей. Еще в нежном детстве и потом в отрочестве он показывал необыкновенные способности, всему скоро выучивался, все легко перенимал. это - та зима, которая у нас в Малороссии истребила значительную часть шведских сил, заведенных туда Карлом XII. Мирные попытки не имели успеха, и с весны 1709 года опять начались военные действия между немцами и французами. Миних понял, что он попал в такую страну, где нет ничего прочного, и постарался обеспечить себя новыми кондициями. По шестнадцати меньших шлюзов устроено было на северной и на южной стороне канала, шедшего от запада к востоку. Но у осажденных было силы более, и война шла нерешительно, ограничиваясь стычками между осажденными, делавшими вылазки, и казаками. На другой день магистрат известил Миниха, что Станислава невозможно выдать, потому что он убежал, переодевшись в крестьянское платье. эти люди, хотя и состоят под властью хана, но не всегда послушны этой власти и позволяют себе своевольства. Они напали на донских казаков и на Владимирский пехотный полк, успели принудить податься назад, и отняли одну пушку. Войско очутилось без фуража, без дров, без фашин, и леса кругом не было близко, чтобы достать необходимые принадлежности. В одном таком саду поставили тяжелую артиллерию и начали метать бомбы, которые, лопаясь в крепости, производили там пожары. У русских убито 68 офицеров и 987 рядовых с унтер-офицерами, а ранено около ста офицеров и 2703 рядовых. Миних, услыхавши об этом, послал туда подкрепление, но Штофельн, не дождавшись от главнокомандующего вспоможения, заставил турок снять осаду. большая часть их должна была постоянно находиться под открытым небом в дождливую и сырую погоду за недостатком помещений. Турки думали, что он ищет места для переправы, но Миних на этот раз нашел уместным приостановить дальнейшее движение. Они находились под командою генералов Румянцева, Карла и Густава Биронов, братьев любимца, Левендаля, заведовавшего артиллерией, принца Голштейна, кн. Турки из-под Хотина не могли поспеть, чтобы препятствовать переправе за утесистыми горами и ущельями, находившимися на их пути. Остальная русская армия шла к той же переправе, отделываясь от татарских нападений и замедляясь, кроме того, дождливою погодою. В семь часов русские были уже на высотах, но не застали там уже никого, только пылал турецкий лагерь. Туда уже успел принести роковое известие сам хотинский губернатор Кальчак-паша, растерявши свой десятитысячный хотинский гарнизон на Ставучанском поле. Миних послал вперед к Яссам Кантемира с трехтысячным отрядом волохов, драгунов и гусар, а сам следовал за ним. Французский посланник в Константинополе де Вильнёв также сильно и искусно хлопотал о прекращении войны между Россией и Турцией. На западной стороне от Днепра рубеж с Турцией оставлен был по-прежнему, но на восточной стороне пограничная линия изменялась. Миних, Ласси и все их генералы получили по золотой шпаге, сверх того Миниху дали ежегодной пенсии 5000 р. Русское правительство отреклось от всякого участия в этом деле, а офицеры, расправившиеся с Синклером, были сосланы в Сибирь. Уже несколько лет она страдала болезнью в мочевых органах, но таких припадков, как теперь, с ней не бывало. он уже пять лет действительно страдал подагрою, с трудом ступал на ноги и почти не выходил из дома. императрица не показывала ни малейших надежд к выздоровлению, напротив, все более и более слабела, духовной все не подписывала. Тогда Остерман и Бирон вышли из царской опочивальни с торжествующим видом, и Бирон воскликнул, обращаясь к своим угодникам. На другой день, 18 октября в субботу, утром, съехались во дворец знатнейшие духовные и светские сановники, сенаторы, генералы. Англичанин ошибался, как иностранец, обольщаясь наружною тишиною, не в силах будучи уразуметь, что то была тишина пред бурей. Я ничего не знаю, сказала принцесса, - ничего не слыхала, но во всяком случае не оправдываю таких речей. И прежде зазнавался в своем величии герцог курляндский, теперь он воображал себя на непоколебимой высоте славы и чести. - Так положитесь во всем на меня, - сказал Миних, - Бирон не вас одних вооружил против себя. регент отдал обычный поклон принцессе Анне, потом оба, герцог и принц, поехали в манеж, находившийся от дворца неподалеку. Нет, - возразили ему гости, - очень легко случилось, что вам показались грустными физиономии тех, которых вы встречали. Во время ужина герцог, точно так же, как и за обедом, был задумчив и как будто чем-то озабочен. Принц, ничего не знавший, проснулся, но принцесса сказала ему, что ей что-то занемоглось и что она тотчас воротится. Густав надел поданную ему шубу, сел в сани, и его повезли туда же, где уже был его брат. В то время, когда в Летнем дворце совершалось роковое событие над герцогом курляндским, в Зимнем дворце происходило следующее. Тут вошла Юлиана Менгден, и принцесса Анна с ней пошла в спальню малолетнего императора, а Миних стал одеваться. уже теперь, наконец, она ему открылась, а до того времени не считала нужным делать его соучастником задуманного замысла. Замечательно, что многие из современников не хотели верить, чтоб Остерман заранее не знал того, что совершилось с регентом. хотя оно было уже второе в империи после генералиссимуса, но Миних мог с этого места управлять всей Россией. Вслед за тем Миних заболел коликою и так мучительно, что явилось подозрение у врачей, не отравлен ли он. Во время его болезни, продолжавшейся весь декабрь 1740 года, приехали в Петербург венский посланник Ботта и саксонский гр. Теперь он являлся снова и тем легче мог возыметь силу над правительницею, что она не любила своего мужа. Вы, фельдмаршал, всегда расположены к прусскому королю, но мы не должны допускать его нападать на союзную нам державу. Я уже упоминал Ботте, что в последнюю турецкую войну в Вене не спешили оказывать России помощь согласно договору. Затем, по приказанию правительницы, сын фельдмаршала и Левенвольд объявили ему, что правительница не желает долее откладывать его увольнение. Миних уже слишком сжился с Россией, с нею была связана его слава, а он сам составлял славу России. Миних в свое оправдание ссылался на ряд донесений, сохранявшихся в воинской коллегии, и закончил свою речь такими словами. Он с обычным своим красноречием выразил сожаление о том, что имел несчастие прогневить всемилостивейшую государыню и просил кн. По окончании моих слов, в набожном виде подняв руки и возведя взор свой к небу, громко сказал он. в Пелыме я научился лучше с Лазарем в убожестве нежели с богатым мужем в славе и радости жить. Попытка склонить Бестужева к примирению и к ходатайству перед императрицею за бывшего своего врага не могла иметь успеха. офицер, приставленный к нему и выдававший ему деньги на содержание, не хотел дать ему столько, сколько тот просил. Миниху хотелось скорее уехать из места своего двадцатилетнего заточения, и он послал нарочного догнать их и заворотить назад. В его глазах было что-то проницающее, в чертах лица что-то величавое, внушающее благоговейный страх и покорность его воле. Я могу похвалиться, что был его любимым и доверенным генералом, но его неожиданная смерть отняла его у меня. Тогда император приказал подать три бокала - один взял сам, а два другие предложены были Миниху и Бирону. За смелые возражения Петр уже стал показывать к нему холодность, и Миних совсем расходился уже со своим государем-благодетелем. Но Петр не обладал такою решимостью и ушел в каюту с своею любимицей и с прочими придворными дамами. Вы столько раз бывали в опасностях и избавлялись от них, дайте совет, как нам поступить в теперешней крайности. он должен был протягиваться на восемьсот шагов в море, а на его оконечностях возведены были два сильных больверка. Меня беспокоит давняя геморроидальная болезнь, а иногда делаются лихорадочные припадки, по утрам сильный кашель с болями в груди. Впрочем датский король прислал Миниху благодарность и дал позволение в своих имениях свободно стрелять оленей и других зверей. Порядок, аккуратность, правильность во всем - были его качествами, и он не выносил ни малейшего промаха в писании. власть глуха к его молениям, его проектов не читает властительница, во все свое царствование избегавшая всякого серьезного чтения. Мы выше уже заметили, что Миних принадлежал не к тем, для которых война имела значение для самой войны. Фенелон выразился, что, верно, Бог не жалует Францию, когда отнимает у нее принца, который был бы хорошим королем. так когда прохладительный ветер не веет, разгоняющий те мошки, то люди, скотина и лошади в домах быть принуждены. с которой я начало учинил и тем желание по латыни в моей уже старости учиться во мне возбудилось. Предание описывает его жилище и способ его жизни сходно с его собственными известиями, о которых было выше сказано. это подтверждается, во-первых, тем, что София уже прежде относилась благосклонно к родителю Прасковьи, перед тем пожалованному званием боярина. Петр встретил флотилию с членами своей семьи в Шлиссельбурге и 25 апреля вместе с ними прибыл в Петербург. Бракосочетание совершилось 31 октября того же года в палатах князя Меншикова на Васильевском острове, в полотняной походной церкви. Когда царь сам вскрыл эти пироги, из них выскочили две разряженные карлицы и на свадебном столе протанцевали менуэт. - всем управляла воля русского государя, который посылал свои указы и получал необходимые ему сведения через посредство Бестужева. Занявший при Анне Ивановне прочное положение, Бирен до такой степени сблизился с нею, что стал ей необходимейшим человеком. Император не составлял завещания, предоставляющего жене своей наследство престола, потому что и жены еще у него не было. Никто не вправе вступать на престол, пока еще находятся в живых особы женского пола, законные члены императорского дома. но столько лет она живет в Курляндии - и не слышно, чтобы там против нее возникали какие-либо неудовольствия. Ягужинский притворно показывал себя сторонником ограничения самодержавия, чтоб закрыть от всех образовавшийся у него план повредить этому предприятию. Но Степанов не мог записывать, потому что диктовало их несколько лиц зараз и при этом каждый говорил свое. представлял, что он по происхождению иноземец, и по этой причине ему не под стать решать судьбы русского государства. Это значит, - объясняли тогда, - что верховники станут настоящими властелинами, и вся Россия подпадет под иго временщиков. Распускали заранее слух, что князя Алексея Григорьевича сошлют в Сибирь, а сына его Ивана, бывшего фаворита, в Дербент. Князь Василий Лукич стал советовать Анне Ивановне удалиться в другой покой и там на досуге обсудить шляхетскую челобитную. Государыня, стараясь укротить волнение, стала даже грозить, но гвардейцы не переставали волноваться, кланялись в ноги императрице и вопили. Антиох Кантемир, ее составитель, так как на сходке, происходившей у князя Черкасского, сторонники самодержавия ему поручили составить ее. - Мое постоянное желание было управлять моими подданными мирно и справедливо, но я подписала пункты и должна знать. - Стало быть, - продолжала императрица, - пункты, поднесенные мне в Митаве, были составлены не по желанию народа. В тот же вечер князь Димитрий Михайлович Голицын в кругу своих приятелей произнес такие знаменательные и пророческие слова. то она убила дикую свинью, то - оленя, то - медведя или волка, то такую или иную птицу. после обеда императрица ложилась отдыхать, а вставши, собирала своих фрейлин и заставляла их петь песни, произнося повелительным голосом. все издавалось от имени императрицы, но так же точно, как если бы вместо нее сидел на престоле младенец. В Москве учреждены приказы судный и сыскной - последний для уголовных дел, которых нерешенными накопилось тысяч до двадцати. невеста царская, гордая и надменная, никак не могла снести судьбы своей, капризничала и производила смуту между своею роднею. Князь Алексей Григорьевич скончался в 1734 году, и сын его Иван, бывший фаворит Петра II, остался главою семьи. Всех враждебнее к Долгоруким относился Ушаков, и он-то взялся найти путь погубить их окончательно и сделать навсегда безвредными. Ему приглянулась княжна Екатерина, и раз, пьяный, он стал выказывать любовь свою к ней в слишком грубых формах. Вслед за тем, в мае 1738 года, приехал в Березов тобольского гарнизона капитан Ушаков, родственник генерала Андрея Ивановича. наконец Ивана Алексеевича отправили из Тобольска в Шлиссельбург, а меньших братьев его Николая и Александра - в Вологду. Между тем, с отправкою Ивана Алексеевича, следствие в Тобольске не прекратилось над лицами, прикосновенными к делу о Долгоруких. Тут были офицеры, солдаты, подьячие, отставные дворяне, дети боярские, священники, дворовые боярские люди и разного звания обыватели березовские. Зазнавшийся Волынский, ставши кабинет-министром и ощущая милости к себе императрицы, перестал считать свою судьбу зависящей от благорасположения Бирона. хотя мне, - замечает Тредьяковский в своем рассказе об этом событии, - уж не до стихов тогда было. Бедный пиит плакал, умолял не бить его, потому что он и так уж изувечен, но, по выражению Тредьяковского. Жалуйся на меня теперь кому хочешь, - сказал он Тредьяковскому, - а я свое уже взял с тебя. Государыня слишком свыклась с Бироном, слишком любила его, чтоб не пожертвовать для него кем бы то ни было. Потребовали, чтобы Волынский назвал поименно тех лиц, о которых в поданной императрице записке только намекал, называя их опасными. И нам за твои злодейственные слова и рассуждения про ее императорское величество тебя без наижесточайшего наказания оставить невозможно. двадцать лет назад он прибыл в Россию, то служил в солдатах, то проживал по монастырям, преимущественно в Малороссии. надеялись, что такие лица менее будут падки к незаконной наживе и покажут более радения в собирании государственных доходов. По вступлении на престол императрицы сложена была в государстве недоимка всего подушного оклада, доходившая до четырех миллионов рублей. с них они должны были служить казацкую службу, выставляя по надобности со всей Малороссии 20000 конных вооруженных воинов. Выселенные Петром Первым в Петербург помещики покинули отведенные им в столице места жительства и разъехались по своим имениям. жертвовали в церкви материи, награбленные у купцов, покупали колокола и нанимали священников служить панихиды по умерщвленным на разбоях. Академия наук была не только ученое, но и учебное заведение, где русские могли получить литературное или энциклопедическое образование. Из этой школы каждогодно посылалось десять лиц ко Двору и, по отсылке, их заменяли в школе другими десятью. По селам и деревням возобновлены надсмотрщики, состоявшие под начальством вальдмейстеров, дававшие разрешения обывателям на рубку для домашних нужд. В ведомство этого нового учреждения был отдан город Скопин, а потом город Раненбург с несколькими волостями и селами. Оружейные заводы, сестрорецкие и тульские, находились в казенном ведомстве и в 1737 году были соединены в одно управление. Ряд узаконений в пользу хозяев промышленных заведений и купцов показывает, что эти господа находили себе опору у правительства. Вместо прежней мелкой денежной монеты стали чеканить более крупную в размере рублевиков, полтинников и гривенников - 77-й пробы. В некоторых местах по украинской линии, где было много иностранцев рабочих из немцев, велено было построить лютеранские церкви. Обыкновенно ставят на вид историю Феофилакта Лопатинского, архиерея, потерпевшего за то, что вступил в неприязненные отношения к протестантству. С переменившими православное исповедание на другое христианское поступали не так сурово, но все-таки и это считалось большим преступлением. Где поселялись гонимые старообрядцы, там тотчас возникали пустыни и скиты с иноками и инокинями, хранившими старинные дониконовские обряды. Приказано было разорять эти обители, и отысканных в них монахов отсылать к тобольскому архиерею для размещения по монастырям. По открытии таких сборищ некоторые участники их были казнены смертью, другие - биты кнутом и сосланы в Сибирь. Дети лиц духовного звания не были вовсе изъяты от воинской повинности, но могли вместо себя ставить наемных рекрут. Все монастыри были приютами овдовевших священно - и церковнослужителей, неимущих отставных офицеров и чиновников, солдат, безродных и увечных. Франция хотела возвести на польский престол Станислава Лещинского, посаженного там некогда Карлом XII и принужденного уступить корону Августу. И Россия не в состоянии была забыть унижения, нанесенного ей Прутским миром, и всегда искала случая отомстить Турции. Сверх того, калмыцкий хан Дундук-Омбо, находившийся под властью России, отпал от нее и отдался под покровительство крымского хана. Персидский визирь Тахмас-Кулыхан свергнул Тахмасиба, возвел на престол его сына, но с Турцией пришел еще в большую вражду. в то же время один крымский султан вступил с войсками в Кабарду и там тоже сражался с русскими. истративши много людей в битвах, она не получила никакой выгоды для себя и воевала только в пользу Австрии. Французская политика на этот раз должна была по крайней мере уразуметь, что нельзя презирать Россию, как страну варварскую. Это был француз в полном значении этого слова, со всеми достоинствами и пороками, отличавшими французского дипломата XVIII века. Внезапная кончина Анны Ивановны дала возможность показать французскому послу свою необыкновенную деятельность и сделаться решите-лем судьбы русского престола. Алексей Петрович посвятил себя дипломатическому поприщу, но в царствование Анны Ивановны несколько лет сряду держали его в тени. Событие это для многих показалось нежданным, так как при дворе знали, что принцесса удалялась от своего нелюбимого супруга. Она приказала пригласить к своей постели принцессу Анну Леопольдовну с супругом, цесаревну Елисавету, кабинет-министров и всех важнейших сановников. Царю Петру пришла мысль и засела в голове на многие годы - отдать дочь Елисавету за французского короля. Но Петр умер в январе 1725 года - и Елисавета, достигавшая шестнадцатилетнего возраста, провожала прах родителя в могилу. наконец, Меншиков обещал, в силу союза с Франциею, военную помощь со стороны России во всяком деле, касающемся Франции. Молодой Петр II некоторое время был дружески расположен к своей тетке, и Елисавета было совершенно овладела его сердцем. близ летнего у ворот была построена церковь во имя Захария и Елисаветы, где Елисавета Петровна часто слушала богослужение. Проживая в Александровской слободе, она занималась соколиною охотою и ездила в пригородное село Курганиху, где был большой лес. по-видимому, ее тогда не увлекало еще обаяние царствовать, а между тем у нее тогда уже была большая партия. Елисавета это знала и первые годы царствования Анны Ивановны продолжала удаляться от двора и проживала в своей подмосковной. Тогда предполагала она явиться перед гвардейцами во время крещенского парада на льду Невы-реки и там заявитъ свои права. Анна Леопольдовна, по своему добродушию, расплакалась сама и рассталась с цесаревною при взаимных уверениях любви и преданности 6. Когда один из последних вошел, Лесток переглянулся с ним, оставил своего партнера и вышел из трактира с пришедшим. Лесток, явившись к цесаревне, заметил, что она как-то опускается духом, стал ободрять ее и подал ей орден Св. По одним известиям 9, Елисавета вошла во внутренние покои дворца, прямо в спальню правительницы, и громко сказала ей. она не намерена была делать попреков за медленность тем, которые, хотя не так рано, как другие, покорились ей. Сенат, синод, генералитет в полном составе собрались во дворце цесаревны и принесли по этому листу присягу на верность. После того опала постигла Остермана, Миниха, Левенвольда, Головкина, Менгдена и второстепенных лиц, арестованных в одно время с первыми. Императрица, как бы сжалившись над ним, приказала перевезти его в Зимний дворец и содержать там под строжайшим караулом. зачем, по кончине Петра Второго, содействовал вступлению на престол герцогини курляндской Анны Ивановны, а не цесаревны Елисаветы Петровны. на нем был серый кафтан, а сверху красный фельдмаршальский плащ, в котором его видели не раз в походах. палачи подтащили осужденного к плахе, как вдруг тот же секретарь вынул из кармана другую бумагу и громко произнес. 29-го апреля императрица поместилась в яузском дворце, и с того дня пошли там ежедневно парадные балы и маскарады. К гвардейцам и особенно гренадерам Преображенского полка благоволила государыня, потому что им обязана была своим вступлением на престол. но там явился и другой кандидат на шведскую корону - сын датского короля Христиана VI-го, Фридрих, датский кронпринц. Поэтому русская императрица, охраняя права избранного по ее желанию кронпринца Адольфа-Фридриха, отправила флотилию с десантом, вверенную генералу Кейту. Кирасирский поручик Бергер, родом курляндец, получил назначение находиться в качестве пристава над Левенвольдом, пребывавшим в ссылке в Соликамске. Приведенная к допросу Наталья Федоровна Лопухина оговорила Анну Гавриловну, жену Михаила Бестужева, урожденную Головкину, бывшую прежде вдовою Ягужинского. К этому делу привлечено было еще несколько лиц, обвиненных в том, что слышали непристойные речи и не доносили. Лиц, слышавших и не доносивших Машкова, Зыбина, князя Путятина и жену камергера Софию Лилиенфельд - казнить отсечением головы. прибыла в Россию принцесса ангальт-цербстская с дочерью и получила приглашение ехать в Москву, куда в начале 1744 г. Императрица не усомнилась в верности братьев Бестужевых и считала их обоих людьми умными и в дипломатической сфере незаменимыми. Дать это место ему или кому другому зависело от наследника русского престола - настоящего герцога и владетеля Голштинии. он представил государыне, что считает небезопасным оставлять при высочайшей особе, в качестве врача, человека, способного сделать ей вред. секретарь Лестока капитан Шапюзо, шведские послы при петербургском дворе, Волькенстиерна и Гепкен, и жена прусского посла графиня Финкенштейн. государыня была отменно весела, а сам Лесток был назначен в числе шаферов невесты, но, разумеется, теперь не явился. Он отрицал все, в чем думали обличить его, и клялся, что ни в чем не погрешил против государыни. И во Франции, при всем политическом антагонизме французской дипломатии к России, просвечивала мысль о дружбе с этою страною. В это время Франция, испытавши столько неудач в своих планах вредить России, приняла решительное намерение подружиться с нею. Современные рассказы повествуют, что Дуглас успел тогда через посредство Воронцова ввести к императрице секретаря своего, кавалера д Эона. женоподобное лицо последнего дозволило будто бы одеть его в женское платье и поместить в качестве фрейлины близ императрицы. Елисавета простила эту проделку и поручила сказать королю Людовику XV, что рада находиться с ним в дружеском союзе. Наше несчастье, - говорил Бестужев английскому послу, состоит в том, что он говорит по-французски и любит французские моды. Простой народ при вступлении неприятеля во владения прусского короля не остался равнодушным и стал оказывать пособие своим войскам. а русские за это, поймавши в таком деле поселян, отрубливали им на руках пальцы и потом пускали 33. Иностранные источники 36 прямо говорят, что английский посланник Вилиамс убедил Апраксина принять от Фридриха II сто тысяч талеров. о великой княгине также было можно надеяться, что и она не расположена враждебно к Пруссии и к Англии. Елисавете Петровне беспокойно было слышать о мерах в случае ее смерти, да и умирать ей вовсе не хотелось. Назначили следственную комиссию из фельдмаршалов - князя Никиты Трубецкого и Бутурлина, и графа Александра Шувалова, начальника тайной канцелярии. Екатерина, в ответ на это, снова рассыпала благодарности и сожалела о том, что навлекла на себя немилость государыни. - Хорошо же, - сказала тогда Елисавета, - так как он обличает тебя, то я велю его пытать. Герцог Бирон не лишился ни своего права на герцогское достоинство, ни титула, но содержался в ссылке в Ярославле. взято было в плен несколько русских генералов, немало штаб - и обер-офицеров, более ста пушек и тридцать знамен. В то же время предпринята была вместе со шведами осада прусского города в Померании, Кольберга, но пошла неудачно. Берлин, на левой стороне Шпре, огражден был стеною, на правой - палисадом и охранялся гарнизоном в три батальона. 26-го октября Тотлебен и Чернышов снова явились под Берлином, один на левой, другой на правой стороне реки Шпре. Последний принял ее, не сносясь с Ласси и даже с Чернышовым, на условиях, чтобы гарнизон объявлен был военнопленным. И Франция, и Австрия, и Россия тратили громады людей и большие суммы денег, а дело их мало подвигалось. Предметами этой переписки отнюдь не были политические вопросы, да и вообще она не заключала в себе ничего важного. Елисавета Петровна просила французского короля быть вместе с нею восприемником ребенка, которого рождения ожидали тогда от великой княгини. и все другие государства до этого не допустят, потому что ясно увидят намерение России овладеть всею торговлею Севера. Ему дали секретное поручение склонить на сторону Франции великую княгиню, которой стали приписывать важное влияние на политические дела. Тогда Россия, видя, что ее добрые предположения не ценятся, покинула обещанное свое посредничество в примирении Франции с Англиею. Фридрих, расположившись под Швейдницем, в короткое время так укрепил свой стан батареями, что он имел вид постоянной крепости. наконец Бутурлин оставил при Лаудоне отряд Чернышова в двадцать тысяч, а сам со своим войском отошел в Польшу. прежних служб служилых людей - однодворцев, рейтар, копейщиков, затинщиков, пушкарей - переписать особо и отвозить на украинскую линию. Давнее стремление распространить христианство делалось таким неумелым и притом таким нехристианским способом, что возбудило повсюду ненависть к русским. В Оренбургском крае, управляемом тогда Неплюевым, явился между башкирцами некто Батырша, фанатик мусульманства и ожесточенный ненавистник всего христианства. Батырша, после долгих странствований и разных покушений, сам отправился в Петербург объясняться за свой народ в Тайной канцелярии. возвращался свободный суд полковым канцеляриям, а над бывшею комиссиею о слободских полках, возбудившею недовольство маллороссиян, назначено строгое следствие. он оказал услуги Петру Первому при Пруте, и теперь легко приобрел милостивое внимание царствовавшей в России дочери Петра. Они так были дерзки, что не останавливались перед святынею храмов, хватали священнослужителей в облачении и мучительски били 80. на севере, в Каргопольском уезде, в этом году отыскана была шайка, жившая в избах, построенных в дремучих лесах. Оговоренного ими в оскорблении величества, хотя бы одним только словом, тотчас хватали в тайную канцелярию и предавали розыску. потом связывали ему ремнем ноги и били кнутом, а сидевший тут подьячий делал вопросы и записывал речи преступника. в тот же день, когда в Москве свирепствовал пожар, 10-го мая, в Воронеже истреблен был пожаром 681 дом. из всего города уцелели только соборная Благовещенская церковь, две приходские церкви, архиерейский дом и небольшое количество обывательских домов. Легче шло распространение христианства между калмыками, потому что между ними одна ханша, вдова Дундука-Омбо, с детьми приняла св. Преследовались также в частных домах забавы с кощунским пошибом, как, например, наряживания на святках в одежды духовного сана. из этих сумм государыня оставляла за собою раздачу пособий на строения в монастырях и на учреждение инвалидных домов. С тех пор раскольники прогрессивно возбуждали против себя мирскую власть, потому что их скиты стали обычным убежищем беглых. Остатки хлыстовской ереси, открытой в царствование Анны Ивановны в Москве и ее окрестностях, преследовались и при Елисавете Петровне. На лавках с одной стороны сидели мужчины, с другой - женщины, и между ними находилась княжна Дарья Хованская. 216 оставлены до времени на прежних местах жительства, а 167 человек известных по именам, как участников, не отысканы. но для этого нужно было образование не церковное, каким оно было спокон века в России, а светское, мирское. На Шумахера подана была в сенат коллективная жалоба, направленная не против одного Шумахера, но и против немцев вообще. В 1746 году академия наук в число своих членов приобрела в тот век важнейшую европейскую знаменитость - Вольтера. Из морской академии посылались в Англию молодые люди для ознакомления с английским языком, который считался нужным для моряков. По субботам должны в присутствии директора отправляться собрания профессоров для совета о всяких распорядках, касающихся наук и студентов. одна зимняя - от 15-го декабря по 6-е января, другая летняя - от 10-го июня по 1-е июля. Дворянам дозволено было записывать своих недорослей в университет, а по достижении семи лет возраста возить на первый смотр. а без этого свидетельства никто не должен был держать домашнего учителя, под страхом уплаты пени ста рублей 118. Каждая роженица, сообразно своему рангу и достатку, обязана была платить в узаконенном размере повивальной бабке, оказывающей ей помощь. Сначала цена элтонской соли колебалась, а с 1749 года установлена была везде цена соли 35 копеек за пуд. или трактирные дома, где, кроме вин, можно было требовать чай, кофе, шоколад, курительный табак и комнаты с постелями. вместо следуемых с их крестьян рекрут - платить сукнами на армию, оценивая каждого рекрута во сто рублей 128. Сообразно взглядам Петра Великого, и при императрице Елисавете также признавалось необходимым для преуспеяния торговли расширение образованности в купечестве. Сообразно прежним распоряжениям Петра Великого, состоялся в 1743 году указ о ношении платья по чинам и по классам. Сенат запретил такие разносы, но, несмотря на все строгие меры, до конца царствования Елисаветы контрабанда находила себе лазейки. Торговля в России издавна стеснялась множеством мелких внутренних пошлин, но при императрице Елисавете Петровне настала эпоха ее освобождения. Важным делом для оживления торговых оборотов в России, в царствование Елисаветы, было учреждение банков - дворянского и купеческого. Это академический словарь, отражающий русскую лексику в том её состоянии, которое сложилось к концу XX началу XXI века. дощипа ться, иплю сь, и плется, и плются и и пется, и пятся, также а юсь, а ется. защипа ться, иплю сь, и плется, и плются и и пется, и пятся, также а юсь, а ется. исщипа ться, иплю сь, и плется, и плются и и пется, и пятся, также а юсь, а ется. под мы шкой, под мы шками, под мы шку, под мы шки, из-под мы шки, из-под мы шек. перещипа ться, иплю сь, и плется, и плются и и пется, и пятся, также а юсь, а ется. Доминика нская Респу блика, Федерати вная Респу блика Герма ния, Ю жно-Африка нская Респу блика, Респу блика Саха. шебарши ть, шу, ши т и шебарши ться, шу сь, ши тся и шебурши ть, шу, ши т. Вместе с тем, анализируя состав ПВЛ, Шахматов выдвинул и обосновал гипотезу о двух предшествующих ПВЛ сводах - На14. где всё внимание было уделено Лаврентьевскому списку, тогда как Ипатьевский, не менее важный, представлен только статьями 1110-1117 гг. считая такие искажения, незамечаемые современными исследователями, фактической фальсификацией исторического документа и собственно смысла, который вкладывали в него летописцы. Соответственно, я предпочитаю называть и Константина VII не Багрянородным, что является бессмыслицей и повторяется постоянно, а Порфирогенитом, т. они являются всего только рабочими инструментами, которые могут оказаться небесполезны для тех, кто пойдет дальше по этому пути. Шахматова и до настоящего времени в исторической науке считается аксиомой положение о трех последовательных редакциях Повести временных лет. 2, а третья - Василию, автору Повести об ослеплении Василька теребовльского, который работал над текстом в 1118-1119 гг. и, в-третьих, Лаврентьевский и Ипатьевский изводы ПВЛ отличаются друг от друга только объемом сокращений общего для них архетипа. его отличием от киевлян, в противном случае была бы указана его должность, как то произошло с посадником Павлом. Наоборот, наблюдения над вводными синтагмами дополнений свидетельствуют об устойчивости структуры текста до конца 40-х или начала 50-х гг. сего есмь не молвилъ, но надеяся на Бога послю к Володимеру, да быша не прольяли крови меня деля. есть же могила его до сего дни, словеть могила Ольгова, и бысть всехъ леть его княжения 33 Ип. В то же время синтагма конецъ Пасыньце беседы и козаре указывает на бесспорную порчу имеющегося текста, поскольку лексема. В числе уставлявших данную Правду назван еще один киевлянин, также знакомый краеведу - Коснячко, упомянутый им в ст. которых ожидал от Ольги император, - перечень, вскоре повторенный Святославом киевским боярам в обоснование своего стремления на Дунай. и приступивъше к городу, и взяша город и самого князя Роговолода яша и жену его, и дщерь его. бе бо Рогволодъ перешел изъ заморья, имяше волость свою Полотьске, а Туръ Турове, от негоже и туровци прозвашася. тогда как первоначальный текст, более архаический по своей лексике, остался за пределами ПВЛ вместе с противопоставлением Рогволожих внуков. Последние возникают в рассказе как бы случайно, на самом же деле предвосхищая грядущие события и указывая их топос. 92, которая, надо думать, являлась обязательной принадлежностью странствующих миссионеров не только при жизни краеведа, но и гораздо раньше. имели место не в захолустном Корсуне, а в центральном храме столицы империи, Цесареграде, что является точной калькой греческого. в возрасте 36 лет, о содержании которых никто ровным счетом ничего не знал уже в конце XI в. когда произошла окончательная канонизация Бориса и Глеба в Вышгороде, когда было написано Сказание, а Святополк окончательно стал окаянным. 129 и новгородской НПЛ, 15 и 174-175, где у Святополка оказывается воевода Владимира Волчий Хвост, упомянутый в ст. Трудно понять причину, по которой автор, приведя Ярослава в Киев после Любечской битвы, посчитал нужным указать его возраст. в ПВЛ, оставляют открытым вопрос о первоисточнике данной статьи, которая могла быть написана в связи с построением Владимиром. 138, приводит к заключению о принадлежащих ему же других трех таких же кратких портретов умерших князей в ст. Татищева позволяет предполагать здесь не смену стиля или автора, а всего только опущение их позднейшими редакторами и переписчиками. Главным препятствием на пути такого отождествления ученика Феодосия, как рекомендует себя автор новеллы об обретении его мощей Ип. за которым последовала смерть Святополка Изяславича и волнения в Киеве, в результате чего киевский престол занял Владимир Всеволодович. Трудно сказать, откуда был заимствован сюжет о движении волхвов в Суздальской земле, отмеченный краеведом под 6532 1024 г. И всё же можно думать, что его перу принадлежит не только рассказ о ляхах и Болеславе II ст. На мысль о дефектности в этой части архе-типного списка ПВЛ, отразившегося во всех известных ее изводах, наводит ст. Уже тот факт, что пришедших к нему с миром половецких послов Святополк Изяславич, не здума с болшею дру. сего не было есть оу Русьскои земли ни при дедехъ нашихъ, ни при отцихъ нашихъ сякого зла Ип. И всё же Святополк остался для автора летописи чужим князем, чья смерть не вызвала у него особого сожаления. Заканчивается ли на этом работа краеведа-киевлянина, которому, как можно было убедиться, принадлежит основной массив текста ПВЛ, созданный им. Другими словами, перед нами свидетельство одновременного существования разных редакций одного и того же текста, принадлежащих руке одного автора. из хроники Георгия Амартола9, которая вводит нас в географию варяжских племен, как очень метко охарактеризовал эти перечни М. Гедеонова, что первое упоминание о варягах отмечено в исландских сагах в форме vaeringjar среди событий начала 1020-х гг. Другими словами, термин варанг, который первоначально был связан со скандинавами, со временем потерял в Византии свою этническую окраску. никогда не состояла из росов или тавроскифов, представленных отдельными отрядами в византийском войске уже с начала X в. находит исчерпывающее объяснение у Михаила Пселла при описании разгрома флотилии росов под стенами Константинополя в июне 1043 г. который до этого был передан русскими грекам и сохранился в греческой транскрипции, воспроизводимый двойной гаммой в середине слова. отказывался видеть очевидное, аргументируя свой отказ тем, что слово варяг известно на Руси уже в IX столетии, т. Поскольку же единственным основанием для таких заявлений могут быть только письменные источники, посмотрим, о чем там идет речь. Последний пример замечателен тем, что во многих случаях за текстом Правды Руской следует текст так называемой Правды Ярославичей. В этих, в общем-то справедливых, выводах по отношению к варягам был допущен только один, однако весьма существенный просчет. когда императрица работала над составлением Сравнительного словаря всех языков и наречий 48 и требовала отовсюду списки необходимых слов. Chronicon Nortmannorum, Wariago-Russorum nee non Dannoram, Sveonum, Norwegomm inde ab afnnoj 777 usque ad a nno 879 etc. Гедеонова со ссылкой на хронику епископов Мерзебургских, что Ильменью называлась одна из рек, протекавших по вендской земле 10. живущие по реке Одра Одер, а вовсе не бодричи или ободричи, как это можно прочитать у многих историков. в третьих, существованием исходного написания рос русь, первое из которых соответствует греческим источникам и теории росов фризов Н. На самом деле, как показывает автор, в материковой Скандинавии их нет, в некрополе Бирки они составляют всего 10. употребление термина Славия Славяния в хронике Гельмольда, заимствованного им у Адама Бременского для обозначения области вендов и поморян. Отсюда происходят в славянских языках и заимствования из древне-фризского самых ходовых торговых терминов, вроде куны, происходящей из др. для отпора печенегам, но в последующей битве участвуют вместе с кыянами и варягами уже под именем новгородцев Ип. Стоит отметить, что этот рассказ о походе Владимира Ярославича на Царьград отличается стилистическими особенностями как от окружающих его. В этом плане особенно интересно отметить появление в тексте ПВЛ параллельных Руси лексем с тем же содержанием -. Седовым 43, ни еще более скудные сведения ПВЛ и топонимики верховьев бассейна Днепра и юго-запада земель Великого Новгорода. и в ряде случаев могут служить надежными реперами для определения времени возникновения или переработки того или другого текста. Уже в новейшее время этот путь использовался норма-нистами для доказательства скандинавского влияния на русскую историю, культуру и государственность. Малышевский полагал, что у рассказа ПВЛ и фаблио Дионисия Фабриция был общий источник, восходивший к еще большей древности. Что же касается времени внесения рассказа об апостоле в ПВЛ, то историк считал наиболее вероятной эпоху митрополита Климента. При этом путь по Дунаю был не водным, а сухопутным, как и все торговые пути, пролегавшие по рекам. Ермолаевской летописи, находилось отнюдь не на северных берегах Балтийского моря, а у Стараго града за Кгданскомъ 19, т. В этом плане весьма характерна и путаница в названиях рек, с которой сталкивается исследователь древних и фольклорных текстов. Здесь я позволю себе небольшое отступление, поскольку недавно вопрос о количестве жерл днепровского устья был снова поднят М. Однако на опубликованных Агбуновым фрагментах этих карт отчетливо видно, что их авторы изображали приустьевую часть Южного Буга Гипаниса. регрессии, в результате чего затопленные участки суши перед Гипполаевым мысом периодически поднимались над поверхностью воды, образуя лесистый остров. Однако существует возможность сделать еще один шаг в изучении внутренней истории и смысла памятника, отразившегося в русском летописании. дан в архив Ватикана подробный отчет обо всём, что они видели и что сделали, содержавший очерки быта словен. в том числе и пассаж о парильне с объяснением, что тем самым творят себе не мучение, а мовение. Chronikon Nortmannorum, Wariago-Russorum nee non Danoram, Sveonum, Norwegorum inde ab a nno 777 usque ad afnno 879 etc. Тихомиров 20, что позволило поставить эту русь в последовательный ряд этнонимов, а затем продемонстрировать ее тождество с фризами. 23 Для шведского конунга имя Hraerekr также странно и необычайно, как для русского князя имена Казимира или Прибислава. а затем и в Рерик Мекленбург, который незадолго до того был разрушен викингами, а теперь заново отстроен Рориком. В отличие от обитателей южнорусских земель, новгородцы категорически отказывались отождествлять себя с русью, а киевляне в XII-XIII вв. В чужеродности Рюрика, вероятно, и таился камень преткновения для норманистов и их оппонентов, не осмелившихся предположить, что ст. славян при активном участии торговых городов, привыкших рассматривать князя с его дружиной всего лишь как исполнительный придаток власти. русский компилятор поступил почти так же, как Нестор, воспользовавшийся для составления жития Феодосия - болгарским переводом Жития Саввы. Замечательные по своему изяществу монеты, выполненные резчиком штемпелей по типу западноевропейских денариев, нумизматы датируют первой четвертью XI в. Но это уже другой сюжет, который не мог предполагать ни новгородский книжник, ни киевский сводчик середины XI в. Другими словами, исследователь имеет здесь дело с попыткой связать Рорика Рюрика через Олега с Игорем, Ольгой и Святославом. Шахматов отмечал, что они похоронены в разных местах города Киева, отстоящих друг от друга на добрые полмили 5. Разгадку причин всего этого следует искать, по-видимому, в требовании руси освободить ее от чрезмерно высоких пошлин с покупок. В тексте рассказа можно найти еще одно доказательство мирных намерений Олега, по традиции толкуемое в прямо противоположном смысле. Однако, вместо того, чтобы соединить поход и договор воедино, а затем отсчитать еще четыре лета на пятое, т. Это подтверждается как анализом отсутствующих в тексте статей в сравнении с договором Игоря, так и перенесенного в ст. Вместе с тем, следует помнить, что на среднем течении Дуная, выше нынешнего Будапешта, уже в середине IX в. в Слове о законе и благодати митрополит Иларион называет дедом Владимира Святославича5 старого Игоря, если только такое определение. Однако, как я показал в главе, посвященной Олегу, весь этот сюжет в его нынешнем виде представляется крайне недостовер. Версия НПЛ, последовательно проводящая мысль о том, что Олег был воеводой при князе Игоре НПЛ, 107 и сл. Следующий год его княжения ознаменован встречей с печенегами и заключением с ними мира, но в 6428 920 г. так как в то время княгини, тем более вдовые, не обладали никакой властью и лишь весьма ограниченной собственностью. Об этой же дани в НПЛ сказано еще дважды - под 6448 940 и под 6450 942 гг. о его матери нам ничего не известно, кроме легендарного известия, что ею была Ефанда, дочерь князя урманского 20. Первый договор с греками заключает европейский наследственный князь, окруженный мужами, сохраняющий франкскую титулатуру и живущий вдали от моря. 28 Отсутствие сопоставимого материала не дает возможности с уверенностью решить этот вопрос, однако синтагма, определяющая способ гибели Игоря. связан с историей совсем иной Руси, чем та, что представлена последовательностью Игорь - Святослав - Яро-полк - Владимир. который впоследствии был использован Константинополем при составлении договора Игоря и вместе с ним извлечен кем-то из имперского архива. Особый интерес в договоре Игоря вызывают условия его подписания послами русов и картина последующей ратификации его самим Игорем. 30 Упоминание Киева, Чернигова, Переяславля и прочих городов в том же контексте, что и в договоре 907 г. тервинги, есть все основания видеть в деревлянах ПВЛ остготов-тервингов, а не лесных людей, живших по Припяти и Ужу41. Другими словами, Святослав и его дружина предстают аналогами степняков, исключительно конным войском, живущим в степи и на конях. Здесь мы опять сталкиваемся с приблизительностью хронометрии ПВЛ, где первый болгарский поход Святослава указан под 6475 967 г. поскольку печенеги, как это описывал Константин Порфироге-нит, неизменно сопровождали по берегу морские караваны росов в надежде на поживу. Похоже, именно здесь должна была закончиться жизнь князя, по поводу которого краевед вложил в уста киян горький упрек. В текстах ПВЛ Ипатьевского и Лаврентьевского изводов сохранилось упоминание его отроков, которые изоделеся суть оружьемь и порты Ип. 60-61, благополучно возвращается из-под Доростола в Киев к сыну Святослава, Ярополку, и там становится подстрекателем братоубийственной войны в. Льву Диакону - третий, по Скилице и ПВЛ - второй по значению человек в войске росов после Святослава87. И то, и другое заставляет видеть в Ольге если и не племянницу царя Симеона, то, безусловно, представительницу бо. в котором вероятнее видеть не городок в низовьях Дуная, как то обычно считают, а болгарскую столицу Преславу Перея-славль. которая поместила Ярослава сначала в Ростове, а затем пересадила его в Новгород, могла появиться не ранее XII в. по версии, сохранившейся в Лаврентьевском списке, перед этим он по требованию Добрыни насилует Рогнеду на глазах ее родителей2. тогда как на самом деле она появилась много позднее, как и во всех остальных местах, маркированных лексемами краеведа-киевлянина. якоже и Блудъ предасть князя своего, приимъ отъ него чести многы, сь бо бысть повиненъ крови тои Ип. на ляхов и вятичей в 6489 981, на вятичей в 6490 982, на ятвягы в 6491 983 гг. Рось стали еще позднее, поэтому описанная ситуация могла возникнуть не ранее конца XI или первой четверти XII в. се же не сведуще, неправо глаголють, яко крестился есть в Кыеве, инии же реша - в Василеве Ип. рассказывается о Владимире - храмоздателе, просветителе, благотворителе и законодателе, обретшем веру и страх Божий, причем повествование несколько нелогично. Таковы три итога жизни Владимира, похоже, представляющие этапы ее осмысления на протяжении всего XI и начала XII вв. какой-то сородич умершего, привлекши к себе 800 человек и посадив их на суда, пришел в Константинополь и пр. 114, тогда как Скилица совершенно определенно пишет, что Владимир, ее муж, умер раньше сестры императора 30, поэтому В. Последние факты, которые не вызывают сомнения уже потому, что изложены в кратких записях хроникального характера и не являются. причем для того, чтобы освободиться от Святослава, автор Повести об убиении Бориса и Глеба сделал его жертвой Святополка. Ярослав не успел исполчиться, и разгром оказался настолько сокрушителен, что к Новгороду Ярослав прибежал с четырми человекы Ип. В отличие от уя Владимира, Добрыни, которого не знают списки новгородских посадников, составленные в первой четверти XV в. И потомъ разгневася Ярославъ на Коснятина и заточи и, а сына своего Володимира посади в Новегороде НПЛ, 161. 51 В Новеграде знатные фамилии любчан находились, как о матери Владимира 1-го сказано, что была дочь Малки любчанина. Так получается, что новелла ПВЛ была использована автором Сказания, хотя существует более вероятное объяснение, что Сказание было написано. Дело в том, что заключительные фразы первоначального окончания этой новеллы читаются в компиляции НПЛ под 6524 1016 г. основным местом пребывания Ярослава остается Новгород, откуда он воюет с Полоцком, ходит кь Берестью, в Суздаль и пр. на пути из Новгорода в Киев, появление здесь Ярослава и Красавчика Акуна Якуна с варягами, нанятыми на деньги. не только на Руси, но и в Константинополе, с неизбежностью отодвигает маркированные ими тексты к середине XII в. что преставися князь рускии Ярославь позволила напомнить о нарушенном сыновьями завете и присовокупить описание похорон, характерное для краеведа. основание культа Бориса и Глеба, его активная церковная политика в спорах с Константинополем, взаимоотношения с братьями и пр. Соответственно, это подрывает доверие к рассказам о Ярополке и Олеге, тем более, что заметка под 6552 1044 г. одновременно с сообщением о намерениях Святополка, поскольку войском и дружиной ему было предложено свергнуть брата и занять Киев. вемь и в ковъръ обьртевъши съвесивъше оужи на землю, везъше на саньхъ, поставиша и въ церкви святыя Богородица. Бориса же оубивше оканьнии, оувертевше и в шатеръ, и вьзложиша и на кола, повезоша, и еще дышющу ему. И пришедшю ему на Волгу, на поле, потъчеся под нимь конь вь рве, и наломи ему ногу мало. согласно другой, Сказание возникло на основе Повести в результате ее распространения плачами, молитвами мучеников, благочестивыми рассуждениями и пр. на основании соответствующей статьи ПВЛ, с которой упоминается праздникъ Бориса и Глеба, иже есть праздник новой рускый Ип. И си рекъ и поидоша противоу собе, и покрыша поле Льтьское множьствъмь вои, и състоупиша ся въсходящю солнцю. И бысть сеча зла отиноудь, и състоупаша ся тришьды, и биша ся чересъ день весь, и уже къ. что по уходе Болеслава поиде Ярославъ на Святополка, и победи Ярославъ Святополка, и бежа Святополкъ вь печенегы Ип. едут мимо Киева, затем, совершив убийство, везут тело Бориса опять мимо Киева, чтобы похоронить его именно в Вышгороде. Новое обострение отношений между Степью и Русью оказалось связано опять со Святополком Изяславичем, который потребовал от Владимира Всеволодовича. не считало их жертвами братоубийственной резни, которая, если следовать ПВЛ, началась Ярополком, была продолжена Владимиром и завершена Ярославом. Отсюда и скрытый подтекст в рассказе о его княжении, и те реалии конца XI - начала XII вв. Так, первое упоминание о торках, действующих заодно с дружинниками Владимира Всеволодовича, в ПВЛ находится под 6603 1095 г. Археолог обнаружил, что имена обоих святых первоначально чеканились на уже готовых отливках, причем чеканщики часто путали братьев 22. Что же касается Глеба, то с какой бы осторожностью ни относиться к сведениям, содержащимся в Истории Российской В. сколько события конца этого столетия и начала следующего, а также письменные памятники моравской агиографии, как сказания о св. Особенно привлекательным здесь представлялось точное соответствие этих знаков именам, отмеченным на монетах, что не находило объяснения у И. Толстого и его последователей ни в отношении имен, ни в отношении дополнительных значков над знаком Рюриковича на реверсе. Другой ошибкой исследователей монет и печатей этого периода явился недифференцированный подход ко всем изображениям, сколько-нибудь напоминающим знаки рюриковичей. Более того, при всём остроумии определений, последующие княжеские печати архаичной традиции, как их рекомендует автор - Изяслава Ярославича. представленными здесь же классическим типом со строчными греческими надписями и изображениями христианских патронов князей, тезоименных по крестильному имени. И всё же такая попытка формального подхода мне представляется небесполезной, поскольку она, во-первых, убеждает в необходимости выделения объемных. русь, первоначально ограниченная Средним Поднепровьем, освоила северные берега Черного моря и успела закрепиться в ряде пунктов Таврического полуострова. и Киева на Днепре, представленного двумя вариантами - Киоава, называемый Самватас, и просто Киова, помещая русь на Днепре. русь, в противном случае возникает иерархическая неопределенность множественности субъектов, не берущих на себя ответственность за соблюдение принимаемых условий. в этом перечне большое место занимают имена славянские, свидетельствуя о быстрой ассимиляции интерэтнического суперстрата социума его славянским субстратом. Однако в отличие от договора Олега, договор Игоря изначально содержал статьи, впервые позволяющие представить контуры возглавляемой им Руси. характеризуется, с одной стороны, ничем не омраченными отношениями между Русью и Византией, а с другой - активными действиями. Столь же впечатляет и сохранившееся в ПВЛ описание смерти Игоря от деревлян, оказывающихся по византийским сведениям германцами, т. 44 Местное население считает их развалины основаниями для батарей, воздвигнутых то ли во время русско-турецких войн XVIII в. предприятия государственного значения, как их пытаются представить некоторые историки, а всего лишь разбойные набеги руси, аналогичные походам викингов. в рассказе о последнем походе руси на Царьград, который возглавил отец Ростислава, князь Владимир Ярославич, являвшийся новгородским князем. Разбитый в сражении на Нежатине ниве, Олег снова бежал в Тмуторокань к Роману, откуда летом 6587 1079 г. Гадло, похоже, совершенно справедливо усвояет известные печати с именем Михаила, архонта Матрахи 73, и укрепить на княжении Глеба. Софии ими был положен акт об отлучении от церкви византийского патриарха, который тут же был уничтожен греческими священниками. от Керчи и Тамани на Дунай отнюдь не противоречат места находки известных печатей от Ратибора в Еникале, Херсонесе. греческие суда, Владимир возвращается в Русь, тогда как плененный со всеми оставшимися Вышата - только три года спустя. 120 Будущим исследователям городов русов следует также иметь в виду слова ал-Идриси о городе ар-Русийа на большой реке. Соответственно, и абсолютное большинство статей ПВЛ оказывается написано десятки лет спустя после событий, как то признавал сам Алешковский6. поверка текстов Лаврентьевского и Ипатьевского списков ПВЛ хронологией НПЛ, о ненадежности которой в свое время предупреждал еще Н. себе в цитированном колофоне и краткого упоминания о нем в Сказании о нашествии Едигея по поводу нелицеприятности летописца. тако и се явленье некоторое показываше, ему же бо быти, еже и бысть на 2-е бо лето Л. в связи со смертью Яня, старца доброго, у которого автор слышахъ многа словеса, яже вписахъ в летописиць Ип. Под этой датой сообщается, что тот заложи церковь камяну святого Николы на княже дворе оу торговища Новегороде Ип. Оба эти рубежа дезавуируются текстом Лаврентьевской летописи, начинающейся после колофона Сильвестра не с 1117, а с 1111 г. Показательно, что лексема Дунай в традиционном восточнославянском фольклоре встречается чаще, чем имена даже таких рек, как Волга и. Столь же невероятной с этих позиций представляется гипотетическая летопись Остромира, ставшая основой для широких построений и выводов Б. Предлагаемые мною версии объяснения указанных противоречий являются только версиями, которые не могут претендовать даже на статус рабочих гипотез. который приложися ко отцемь своимъ и дедомъ своимъ, отдавъ общии долгъ, его же несть оубежати всякому роженомоу Ип. Не этим ли объясняется то, что запись о купле сделана так всенародно у самого входа в Софийский собор. Текст граффито сам по себе не дает нам права отождествлять Бояна-песнотворца с Бояном-землевладельцем, но хронологическое препятствие теперь устранено. вдова князя Бояна, что восполняет искусственную лакуну в формуляре купчей и соответствует оценке земельных владений Бояна, сделанной Б. Почти в каждом средневековом княжестве и королевстве той поры можно, было встретить младших отпрысков или боковые ветви правящих. Точно так же остается гадать о событиях, которые привели к этой сделке, и о задействованных в ней лицах. о походах Владимира Мономаха за Дон и за Яик, о поминальных храмах со статуями у половцев и пр. агрессорами и насильниками, врагами христианства и даже мусульманами, поскольку они названы сынами Измаила и потомками его матери Агари. Рубрука, приведенному выше, половцы ставили на своих могилах и которым, по свидетельству Низами, поклонялись в самом прямом смысле. Это одинаково относилось к иконам, картинам, статуям и портретным надгробиям, поскольку Коран запрещал правоверным воспроизводить существа, сотворенные Аллахом. И несторианство, и манихейство, сыгравшие исключительно важную роль в истории и культуре азиатских народов, заслуживают специального обстоятельного рассказа. В отличие от ортодоксального христианства, равно западного и восточного, последователи учения Нестория, осужденного Эфесским собором в 431 г. Отсюда отпадала необходимость в торжественной обрядовости богослужений и в специальных храмах, которые оказывались невозможны в условиях кочевой жизни. В этом плане удивительно яркую картину иконоборчества половцев дает рассказ ПВЛ об их нападении на Киево-Печерский монастырь 20. Вот почему, с точки зрения ортодоксий, монах-летописец был прав, именуя половцев-несториан, смеющихся над иконами, врагами Бога и Церкви. Можно полагать, что русские князья брали жен или из числа своих родственников, или из аристократии исключительно христианских народов. Последнее тем более вероятно, что, упоминая о браках с половчанками, летописи ни разу не говорят об их крещении. Её правители из политических соображений рано приняли мусульманство, тогда как основная масса кочевых половцев до середины XV в. Страдать могли лишь те, сравнительно незначительные части Руси, которые вклинивались в степи и оставались открытыми для половецких нападений. А ведь мы, как правило, имеем возможность судить о родстве и свойстве русских князей только по мужской линии. Стоит заметить, что именно этот постоянный оборот, используемый в летописи - ко уемъ, къ оуемъ, ко вуемъ, т. торки успели породниться с половцами и теперь уже сами предупреждали степных сватов о приготовлениях против них киевских князей. Так в чем же тогда выражалась постоянная агрессия половцев против Русской земли, заставляя последнюю стонать и истекать кровью. Целостную картину их жизни никто из исследователей не пытался составить, довольствуясь рассмотрением отдельных кусочков, выпавших из ее мозаики. Дочь хана Атрака, Гурандухт, ставшая женой Давида IV Строителя, как видно, с успехом конкурировала с красотой грузинских княжен. Джанашвили, который, правильно указывая годы жизни Давида, называет его Третьим и Восстановителем, а сам эпизод передает следующим образом. Правда, в другой своей работе автор вынужден был весьма неопределенно признать, что идея культа предка - тотемизм образа. бревнами его служат прутья, сходящиеся кверху в виде маленького колеса, из которого поднимается ввысь шейка, наподобие печной трубы. Ось повозки была величиной с мачту корабля, и человек стоял на повозке при входе в дом, погоняя быков. Способные на молниеносный набег, сами они никогда не вели длительных осад, за исключением одного случая с торками Ип. Вот уже около двух столетий русский былинный эпос приковывает к себе внимание фольклористов, этнографов, историков, поэтов и художников. кое значение, можно было обрести только из уст в уста в результате долгого и плодотворного сотрудничества двух народов. были скальды, и люди еще помнят их песни, а также песни о всех конунгах, которые потом правили Норвегией. Поэзия и реальность - вот извечный, яркий пример единства и борьбы противоположностей, приводящий в недоумение историков и литературоведов. в-шестых, поставил Святослава и других князей, хотевших выкупить пленных, если верен рассказ о выкупе, под угрозу разорения 46. В третьих, они бросили своих близких на милость победителя, словно были уверены, что с теми ничего не случится. И рассушясь стрелами по полю, помчаша красныя девкы половецкыя, а съ ними злато, и паволокы, и драгыя оксамиты. Последние появлялись только на следующий день, когда невеста уже становилась женой похитителя, с которого получали калым за бесчестие. ликвидировать возможность продолжения боевых действий, было этикетной формулой заключения мира, тем более, что указывалось, где это должно произойти. Все они могли попасть в текст как в момент создания архетипа, так и при последующей литературной обработке сюжета. Что же касается добрых людей, то они бились пешими, идя вокруг озера, пока не были перебиты или схвачены. За описанием битвы следует покаянный плач Игоря, в котором он корит себя, что взяхъ на щить городъ Глебовъ. 24, следующим документом новгородского происхождения, содержащим упоминание черных людей, оказывается жалованная грамота Великого Новгорода Соловецкому монастырю 1459-1469 гг. а которыи слуги потягли къ дворьскому, а черныи люди к сотникомъ, тыхъ ны въ службу не приимати 26. Кучкин и что с натяжкой можно объяснить редакторскими анахронизмами, поскольку Комиссионный список по филиграням устойчиво датируется 40-ми гг. Генсиорскому, который посвятил два своих исследования истории и языку галицко-волынского летописания, но опять же не летописи в целом41. не давая никакого представления о том, принадлежит ли этот дефект самому списку или оригиналу, с которого был списан. К перечисленному, по-видимому, следует добавить также уряжение полков, напоминающее такое же уряжение в памятниках Куликовского цикла, и сторо-. находившегося в общем архетипе Ипатьевской и Лаврентьевской летописей и сохранившегося в списках Лаврентьевском, Радзивиловском и Переславля Суздальского бы. Кроме уже известных по Лаврентьевскому списку торков и берендеев, носивших в середине XII столетия обобщающее имя черных клобуков. в связи с тем, что Мстислав Изяславич послал Михалка князя Дюргевича Новугороду, къ сынови, с коуи, Бастеевою чадью. к какому времени его обычно относили исследователи, но и в конце XIII или в самом начале XIV в. имствования, - всё то, что в противном случае приходилось бы объяснять двукратным обращением редакторов свода к древнерусской поэме. Совсем иначе обстояло дело у половцев, где кровное родство по материнской линии ценилось выше, чем по линии отца. Именно так сейчас может быть представлена история народа кооуев, вызванная в конце XIV или в начале XV в. Между тем, здесь, скорее всего выступают потомки какого-то Аепы, двое из которых, как известно, в 6615 1107 г. из описок Ипатьевской летописи, объясняется, с одной стороны, слепым доверием филологов и историков к Указателю издания Археографической Комиссии. В нее входили как кровнородственные члены, так и их слуги из других обедневших семей и даже домашние рабы. Процесс выделения из большой массы новых малых этнических образований, получавших имя от главы семьи или куреня, был, види-. Асе писание Софониа Резанца, брянского боярина, на похвалу великому князю Дмитрию Ивановичу и брату его князю Володимеру Андреевичу. В Краткой редакции имя Пересвета находится только в перечне погибших князей и бояр, причем в самом конце списка. Ни о каких иноках, посланных с князем, ни одна из древних редакций жития Сергия, оставшихся от XV в. Более того, современные событию летописи закладку обетного монастыря на Дубенке и его храма отмечают в августе 1379 г. Всё это безусловно доказывает, что Дубенский монастырь явился памятником не Куликовской битвы, а предшествующей ей битвы на р. ет не о битве, а лишь о венцах мученических, опущенных из облаков руками ангелов над бьющимися русскими полками. Въ седмый же часъ дни облакъ тъй много венцевъ дръжаше и опустишася над плъкомъ, на головы християньскыя Ск. 38 Как можно видеть, оба владыки жили много лет спустя после Куликовской битвы, когда новгородским архиепископом был Алексий. собирая по крохам, постараться восстановить биографии Пересвета и Ослеби, чтобы или признать их мифичность или объяснить сложившуюся ситуацию. 57 Любопытно, что в середине прошлого века была известна другая ее копия, тоже восходящая к концу XV в. хранившийся в Московском архиве Министерства юстиции, где, в частности, говорится о приходе ордынских войск на Москву двумя сакмами. он мог сопровождать туда семью своего князя, поехать для устройства городских дел, за переславским полком и так далее. Чернов, строя свою работу об историческом ландшафте древнего Радонежа в соответствии с картиной, рисуемой древнейшими редакциями жития Сергия. На самом деле, эта дорога существовала значительно раньше, равно как и сходившиеся на Маковце дороги от Дмитрова и. Параллели, сходные имена и сравнения приоткрывают нам ассоциации, о которых средневековый автор заботился больше, чем об исторической достоверности. чем собственно рукописная традиция, противником Пересвета оказывается Челубей - Челяби-эмир, сын султана Мурада I, взявший в 1393 г. показывает, что первые свидетельства о связи Сергия Радонежского с победой на Дону появляются не ранее середины XV в. Следует признать, что автор Задонщины воспользовался двумя поэтическими произведениями - сочинением Софония и Словом о полку Игореве 17. Снегирева, что икона принадлежит кисти Андрея Рублева3, одного из немногих известных по имени русских иконописцев, была уже господствующей. Подобно другим именам древнерусских художников, имя Андрея Рублева впервые стало известно русскому образованному обществу только в XIX в. Что этот образ мог принадлежать кисти самого Андрея Рублева, указывали одна из редакций Жития Никона, написанного Пахомием Логофетом. но и между своим временем и XX веком, в который автор Троицы сразу же вступил как гениальный художник. оказалась Троица из Коломны, датируемая искусствоведами в широком интервале времени - от середины XV до середины XVI в. НЛазарев, написать знаменательные слова, что рублевская палитра отличается не только своим предельно высветленным характером, но и редкой прозрачностью. Плугин в одной из своих работ выдвинул гипотезу, согласно которой Андрей Рублев всю свою жизнь работал над созданием. Последнее обстоятельство специально оговорено в редакционном вступлении, где подчеркнуто, что, при всей спорности конечных выводов, основное содержание до. Горским, считали, что Иван IV только одел золотой ризой уже имеющийся образ22, хотя во вкладной книге 1673 г. Автор статьи полагал, что стиль, колорит, композиция, образное решение, размеры и пропорции доски свидетельствуют о том, что она. Антоновой25, еще ждет своего документального изучения, поскольку в настоящее время в нем не осталось ни одной изначальной иконы. Однако, как писал в своей Жалобнице знаменитый поп Сильвестр, игравший немаловажную роль в кремлевской жизни начала 50-х гг. Наконец, - и это немаловажно - новооткрытая ветхозаветная Троица, восходящая по датировке специалистов к первой половине XV в. Версия звенигородского происхождения Троицы Рублева не выдерживает критики еще и потому, что до сих пор никем не доказано. Две фразы в летописи - всё, чем мы располагаем в отношении Андрея Рублева, его работы и его сотоварищей. Во всяком случае, в Троицкой летописи начала XVв нельзя было писать, что расписывали не ту церковь, которая стоит. Используя записи своего предшественника, Епифания, Пахомий составил несколько редакций того и другого жития, отличающихся фактами и их освещением. Подводя итоги предпринятому разысканию сколько-нибудь документальных биографических сведений об Андрее Рублеве, приходится констатировать их неутешительность, если не бесперспективность. он мог приходится внуком или внучатым племянником художнику, поскольку в каждой ветви рода обычно использовался ограниченный набор имен. надписи на могильной плите Рублева в Андрониковой монастыре, содержавшей известную дату смерти художника - 21 января 1430 г. В последующем все ссылки на списки Задонщины даются по этому изданию Тексты, с, испольууя принятые условные их обозначения. Однако такое предположение, как и многие другие гипотетические построения Шахматова, до сих пор не нашло никакого реального подтверждения. и непосредственно восходящий к архетипу24, хотя уже сравнение заимствований в Задон-щину из Слова о полку Игореве, предпринятое В. Наличие в списке Железных ворот и Рима свидетельствует о безусловной за висимости всех известных списков Задонщины от общего. В моем распоряжении нет, да и не может быть прямых доказательств, подтверждающих правильность предлагаемого решения, однако имеются косвенные. Того же лета Челабей срачиньскыи взя болгарскыи градъ Терновъ, царя ихъ и патриарха полони, и веру ихъ преврати. Такая версия могла возникнуть лишь много времени спустя после реальных событий, но никак не в конце XIV в. Первую группу составляют краткие сообщения о пострижении Соломонии и втором браке так сказать информационного характера, отражающие две версии. люте мне, кому уподоблюся аз и не уподобихся аз птицам небесным, яко птицы небесный плодовиты перед тобою, господи. цили не моих великих ради грех не даде бог государю плода и все православие обезчадимо государством моим неплодием. Это важно отметить, потому что уже четверть века спустя мы обнаруживаем в частном Постниковском летописце, автором которого М. А была в Каргеполе пять лет и оттоле переведена бысть в девичь манастырь в Суздаль к Покрову пречистые. Сабурова, опубликованные в первой половине прошлого века по подлиннику, и сохранившаяся дарственная Василия III старице Софье от 19. есть деи жонка Стефанидою зовут резанка, а ныне на Москве, и ты се добуди да ко мне пришли. ее живота ино то село Высшеславское в дом пречистые Покрову святые Богородицы игуменье Ульяне и к всем сестрам. и уверяли, что они слышали из уст самой Саломеи признание в том, будто она беременна и скоро родит. во время своего пребывания в Москве, но и дополнял фактами, которые ему удавалось узнать и в последующее время. На это указывает литературный источник, по непонятной причине не только не использованный историками, но, похоже, большинству вообще неизвестный. в одну из таких поездок он был невольным слышателем царской тайны, за которую он и поплатился своею жизнию. Сам Кудеяр Тишенков никакой загадки для исследователя не представляет, однако народное предание, отождествившее его уже в 70-х гг. Отсюда, от романа Костомарова, считают историки, и пошло дальнейшее распространение легенды о Кудеяре, как, якобы, спасшемся сыне Соломонии. Рублева в Москве, где она теперь и хранится в ожидании своего исследования и расчистки от записей ХVII-ХVIII вв. Говорят, было выселено 17 семейств, которым дано было во Владимире место для жительства на улице Варварке за р. Овчина Телепнев-Оболенский, занявший место рядом с ней сразу же после смерти Василия III и расправившийся с регентским советом. как говорят, Михаил через некоторое время был обвинен в измене, снова ввергнут в темницу и погиб жалкой смертью. по слухам, и вдова немного спустя была умерщвлена ядом, а обольститель ее Овчина был рассечен на куски 48. а Сильвестр выделялся в толпе стяжателей, сребролюбивых и пьяных князей церкви, но никогда не умел устроить своих дел. что Грозный после 34 лет занялся литературным трудом и стал едва ли не са-мым плодовитым писателем своего времени. Иными словами, Герберштейн назвал именно тех людей, которым только и мог доверить Василий III выяснение столь щекотливого дела. резонно предположить, что со времени возвращения в Москву Василий III не виделся с княгиней и не имел с. я не могу обнаружить безусловных фактов, позволяющих говорить о какой-либо опасности, исходившей для него со стороны сына Соломонии. Я считаю, что Иван IV был трусом, психопатом, сатанистом85, чудовищем в образе человека, но в его сознании неколе-. И доныне буди на тобе благословление Петра чюдотворца и на твоих детех и внучатах от рода в род. Вот почему в заключение я хочу напомнить впечатления об опричнине двух историков, которые пытались приподнять завесу этой тайны. Государь, потративший столько усилий мысли, чтобы усвоить себе понятие о единстве верховной власти, ввел разделение земли и градов. однако ни одна из выдвинутых до сих пор гипотез не объясняет совокупность всех известных в настоящее время фактов. большинство исследователей, как правило, старательно обходили вниманием именно эту верхушку пирамиды, ее содержание и значение для всего остального. Сочинения, оставленные этими авторами, посвящены, в основном, нравам Ивана IV и его окружения, не раскрывая структуры опричной администрации. вскоре после опалы Адашева и второй женитьбы царя21, но факты, которые могли бы подтвердить такое заключение, мне неизвестны. Как можно убедиться, перед нами орденский распорядок жизни царя, лишенный какого-либо глумления над религией, а тем более атеизма. Оставляя в стороне тайные цели, которые преследовал царь, создавая свой орден кромешников 32, и которые, как я уже. Биармия - страна на крайнем с еверо -в остоке Европейской части России, славившаяся мехами, серебром и мамонтовой костью. А там то ли берег сворачивал на восток, то ли море врезалось в берег - он не знал. Заключив соглашение с конунгом, что прибыль от поездки они поделят пополам, Карли взял с собой своего брата Гуннстейна. по-видимому, используя Сагу об Эймунде, указывает конунга Эймунда из Хольмгарда и далее создает фантастические нисходящие линии его потомков. побережье современной Эстонии, заселенный эстами, где можно найти в указанное время 1, 3, 4 и 5 компоненты, и. впадающая в море, чье название в средневековых европейских источниках указывается то как Duna, Dina, Dyna, то как Weina. следует рассматривать не как следы присутствия бьярмов, а в ряду других подобных топонимов, имеющих в своем составе элемент. От острова Арнхолъм путь поворачивал прямо на восток, пересекал Аландский пролив и подходил к южной часть Аландского архипелага. 90, к тому времени давно и прочно вошедшими в состав земель Новгородской республики, оказываются ничем не оправдываемой фантазией. Тем большее удивление может вызвать следующая за этими словами попытка Джаксон дискредитировать дилетантскую статью о Бьярмии писателя А. Взяла руль двумя руками и хищно прищурилась, утопила педаль газа, рискованно обошла попутку по обочине и подрезала ее. Девушка, щуря глаза от утреннего света, молча закурила, брезгливо наблюдая, как он старательно обтирает тряпкой чугунное основание урны. Надо работать и ехать на море, где тепло и мусорщики не строят из себя английских лордов закончила она. А девушка, склонившись над тонкой книжицей меню, из-под опущенных ресниц быстрым холодным взглядом изучала обращенные к ней лица. Девушка снова была в избранной на сегодняшний вечер роли, она положила ладонь на руку молодого человека и спросила. Изнутри арка была украшена гирляндами красных огней и выбрасывала на темную улицу багровый отсвет, как жерло раскаленной печи. Тот на мгновение замер, протянув руки к игровому полю, и вдруг решительно передвинул всю гору фишек на зеро. Впрочем, был одноклассник, хороший парень, к тому же влюбленный в тебя до одури завидная партия по местным понятиям. Оркестрик играл танго, и хотя мусорщик не сделал с Галей еще ни одного шага это уже был танец. Мужичонка, видимо, приезжий, залился было тоненьким голоском и тот-час получил кулаком в бок от бандита из-за соседнего стола. Тут уж началось нечто не имеющее названия гремучая смесь из джиги, фламенко и пляской папуасов из Новой Гвинеи. Со ста метров ты попадал в переносицу фирменный почерк Сначала ты нашел тех, кто убил ее, мелких подонков. И на уровне этой общей, большой карты количество терминов у того или иного автора не имеет никакого значения. Наверное, и раньше это поле было достаточно условным, поскольку оно существовало лишь в рамках ряда совершенно конкретных текстов. Однако возможно определить абсолютные картины в рамках отдельных национальных культур и этот региональный свод не совпадет с общеевропейским. - класс подарочных концептуальных объектов, вручаемых в кругу Номы и построенных на шизоаналитических отношениях к Иерархиям аэромонаха Сергия. - боковое, выборочное и буквальное иллюстрирование неких побочных версий, ложных идей, фантазматически возникающих в процессе чтения какого-либо текста. - психоделические манипуляции с идеями и идеологическими конструктами, а также галлюциногенный или онейроморфный слой, содержащийся в составе идеологии. следуют не непосредственно друг за другом, а проложены пустотой, промежутками, чей объем должен несколько превышать объем информационных блоков. - тела, закрепляющие свое единство на уровне речи и тем самым не поддающиеся разложению на составляющие индивидуальные компоненты. Коммунальность KM - в том, что его представители были объединены в неформальные коллективные тела, но не в принудительном. Полагание себя в зоне между этой точкой и языком, жестом и поведением и является способом художественной манифестации мерцательности. - содружество московских альтернативных художников, которые создавали текстовые объекты и языки описания, а также работали в жанре перформанса. - согласие называть современное искусство лжеискусством по сформировавшейся с юности привычке находить подобное определение современного искусства в доступной. И убеждение, что все жизненно важное происходит сегодня на краях, в маргинальной зоне, на грани повседневности и культуры. Основное, решающее значение при этом имеет ее атмосфера, аура, возникающая из-за покраски стен, освещенности, конфигурации комнат и т. 18 От бельгийского города Мехелен, а также искаженного названия шинной фирмы Michelen, чьей эмблемой является толстенький ребристый человечек. - основной прием эстетики КД, при котором происходит дистанцирование от демонстрационного акта и он становится предметом содержания акции. такой метод построения текста, при котором скорость эстетической атаки на зрительское восприятие должна превышать скорость его ответного понимания. - этапы пред-ожидания, ожидания, пустого действия, получения приглашения на акцию и поездки к месту действия в акциях КД. папка, от которой не осталось никакой документации, кроме общего плана на фотографиях и видеозаписи, где нельзя разобрать текст. МУЗЫКАЛЬНАЯ КАПЕЛЬНИЦА, ПАРТИТУРНОСТЬ КАК ТЕХНИЦИЗМ, ДЕМОНСТРАЦИОННО-ЭСТЕТИЧЕСКИЕ ОШИБКИ, ПСИХИЧЕСКАЯ АВТОНОМИЯ ЭСТЕТИЧЕСКОГО АКТА, РОМАНТИКИ ДЕЙСТВИЯ, ХУДОЖНИКИ-ИГРУШКИ, НЕОБОЗРИМЫЕ, МЕСТА ТЕКСТА, НАМОТКИ. конкретно - не записанное по техническим причинам обсуждение в акции КД Обсуждение-2, не записанное на видеопленку действие В. - поэтический аспект пустого действия как акта, с помощью которого нужно вернуть неслучайность пустоты всегда случайно пустому пространству. - вариант распространенного названия способности смотреть со стороны на свое собственное сознание в его самых критических измененных состояниях. когда акция Археология света опять была подписана аббревиатурой Коллективных действий, но пока только в квадратных скобках - КД. - стирание, угасание бреда в результате будь то завершения его сюжета, или же в результате иссякания психических сил. - принцип условной взаимообратимости политико-экономической конъюнктуры рынка психоактивных препаратов и конъюнктуры эффектов, порождаемых этими препаратами в человеческом сознании. - при некоторых измененных состояниях сознания, например после глубоких анестезирующих наркозов, возникающее осознание себя движущейся и действующей статуей. - условием коллективного или же персонального здоровья является формирование фантомного тела при здоровом теле, служащего гарантом здорового состояния. В электронных версиях можно осуществлять поиск на интересующее слово или словосочетание по всему тексту, что дает дополнительную информацию. Исходная версия, которая являлась на довольно пристальный взгляд весьма чистой, скорее всего представляет собой компьютерную верстку книжного издания. К подготовке издания привлекаются лучшие русские ученые и специалисты, используются опыт и наиболее ценные материалы предыдущих русских энциклопедий. Продолжает преобладать мнение, что Россия развивалась и будет продолжать развиваться в русле европейской цивилизации, являющейся высшим выражением мировой. Они горделиво смотрят на нас сверху вниз и считают нашу культуру или ничтожной, или каким-то большим и загадочным. русского народа, век, когда русский человек оставался самим собой, жил по заветам предков в соборном единстве всех сословий. Русских слов с буквы а почти нет, если не признать такими глаголы акать, аукать, ахать и давно усвоенные. В 1665 установлено приносить чудотворную икону из Абалака в Тобольск каждогодне в июле в воспоминание чуда милосердия Божия. 8 июля икона была принесена в Тобольск и с благоговением встречена духовными и гражданскими властями и множеством народа. то переведен был в Енисейск, а затем отдан под начало строгому воеводе Афанасию Пашкову, имевшему поручение завоевать Даурию. За этим обыкновенно следовали угощения, в частности так называемые обетные мирские каши, к которым особенно созывалась нищая братия. Но оказались среди них и такие, кому враг рода человеческого - сатана - внушил разорить и ограбить монастырь. В 1840 совершил поездку в Италию, Германию, Францию, Англию и Испанию, где выставлял свои полотна, имевшие большой успех. В 1764 была преобразована в Императорскую Академию художеств правительственное учреждение, регламентирующее художественную жизнь, распределяющее заказы и присуждающее звания. в Западной Европе эти две силы незаконно смешались, народ стремился к власти и в борьбе возник конституционный строй. в которой, в частности, упрекал правительство за подавление нравственной свободы народа и деспотизм, ведущий к нравственной деградации нации. Ростовский Дионисий благословил его соорудить церковь во имя Успения Божией Матери и снабдил иконами, книгами и богослужебной утварью. Смиренномудрие вседушно держаше, воздержася и бдя, чистоту душевную и телесную соблюдаше, кротость же стяжа и от тщеславия отвращашеся. нужно было подчиниться папской власти - и Даниил вступил в переговоры с папою Иннокентием IV о соединении церквей. Трагическая смерть отца произвела на него неизгладимое впечатление, и Александр всю жизнь мучился сознанием своей вины в произошедшем. Одновременно с заключением Священного союза, желая помочь полякам, Александр согласился на обмен владения древнерусской Галицией на владение Варшавой. Крестьянская реформа носила отчетливо классовый характер, советы виднейших славянофилов того времени, которые наиболее подходили для России, были отвергнуты. Военная реформа преодолела военное отставание, характерное для двух последних десятилетий, однако была половинчатой и медленно проводилась в жизнь. Как личность он не был глубоко православным человеком и, зараженный либеральными веяниями, не осознавал своеобразия исторического пути России. Ему удалось, без войны отразив попытки агрессивного вмешательства Великобритании, бескровно присоединить к России обширные пространства в Средней Азии. -Петербурге, в конце Невского проспекта, при впадении Черной речки в Неву, на том месте, где, как полагают, вел. Здесь же на Никольском кладбище покоится тело великого подвижника Русского Православия, духовного писателя митрополита Санкт-Петербургского и Ладожского Иоанна. При одном из таких храмов при участии Лукиана и с разрешения царя Алексея Михайловича и возникла в сер. Московским, по желанию его сестер Евпраксии и Иулиании, на Остоженке, на месте, где позднее был воздвигнут Зачатиевский монастырь. После пожара в 1547 Алексеевский монастырь был перенесен ближе к Кремлю, на место, где ныне храм Христа Спасителя. человек всегда приветствует то, что ему понятно, близко, и отвергает, недолюбливает то, чего понять он не в состоянии. Именно Алексей Михайлович окончательно возвращает России земли Малороссии, отторгнутые от нее враждебными соседями в лютую годину татарского нашествия. Если же тот день был праздничный, то выход делался в храм или монастырь, сооруженный в память празднуемого святого. Едва ли кто был так привержен к богомолью и к исполнению всех церковных обрядов, служб, молитв, как цари. Но обыкновенно все время после вечерни до ужина государь проводил уже в семействе или с самыми близкими людьми. храм Василия Блаженного на Красной площади, Успенский собор в Кремле, церковь коронации русских царей, Исаакиевский собор в Петербурге. здесь были изготовлены ограда и ворота Александровского сада Московского Кремля, декоративные украшения Триумфальной арки в Москве и др. Бился ты со мной о велик заклад, - говорит Алеша своему сопернику, - биться, драться один на один. Платы за свой труд он не брал, а если случалось, что ему платили, то отдавал эти деньги нищим. В 1834 Компания Гудзонова залива, поддерживаемая английским правительством, сделала попытку закрепиться в пределах русских владений в устье р. Александр II, грубо поправ законы Российской империи, установленные еще Петром I, продал Аляску США за 7, 2 млн. Святитель тут же раздал все свое немалое состояние на благоустройство храмов Божиих и на пропитание сирот и нищих. Против воли отец выдал ее замуж, но святая, желая быть невестой Христовой, под предлогом вымышленной болезни сохранила девство. В некоторых апокрифических сказаниях сотворение Ангелов помещается в первый день, в других - в третий день, тогда как. Архангел Самаил, который следит за молитвами вселенной, стоит скрестив руки на груди в созерцании и с потупленным взором. Андрей Боголюбский видел настоятельную необходимость сломать, упразднить этот родовой строй с тем, чтобы расчистить место единому Русскому государству. Показательно, что только Русская Церковь столь торжественно отмечает его, несмотря на то что событие, вспоминаемое в этот день. Святый Андрею, Я на тебе лен сею, Дай же мини знати, За ким я буду той лен рвати. Алексий рассказал, что, возвращаясь из Константинополя, он едва не погиб, когда корабль попал в бурю на Черном море. После смерти Петра II была приглашена 25 января 1730 на российский престол Верховным тайным советом по предложению Д. Убедившись в верности дворянства, вручившего ей 25 февраля 1730 челобитную с просьбой о восстановлении самодержавной власти, Анна разорвала. был казнен ханом Орды ее сын Димитрий, а после того как в Твери вспыхнуло восстание, ей пришлось скрыться. Как говорится в Евангелии, иудеи примут антихриста с великой радостью, уверуют в него как в Мессию, обещанного Пророками. Многие, видя всегда светлое его лицо и слыша его оживленную беседу, не понимали, какого страдальца видят перед собою. Церковь воззвала к нему, он сошел в многолюдную Александрию, дабы обличить бушевавших там язычников и еретиков - армян. Антоний дважды спасал свою обитель от неприятеля, являясь в видении настоятелю и пробуждая его ночью в момент опасности. После смерти родителей Антоний отдал свое имущество нищим и принял монашество, удалившись в пустынное место на берегу моря. Оставшись сиротой, он не сразу решился отвергнуться мира и, переехав в Новгород, поступил на службу к одному боярину. Подписал Соборное послание, в котором масонство осуждалось как преступная организация, а нераскаявшиеся члены ее подлежали отлучению от Церкви. Место антов заняло новое и более обширное объединение - Русь, ядро которой совпадало с наиболее развитыми землями антов. После ликвидации польской и шведской интервенции правительство царя Михаила Федоровича пыталось восстановить войско в прежнем составе и организации. С 1783 в армии было введено облегченное и удобное обмундирование вместо существовавшей с 1750-х неудобной формы прусского образца. В 1802 было создано Военное министерство, а в 1812 проведена реформа полевого управления войск и упорядочена штабная служба. Объединение людей в артель не только не ограничивало духа самостоятельности и предприимчивости каждого артельщика, а, напротив, поощряло его. Такие артели сами распределяли работу между своими членами, устанавливали норму выработки и оплату труда по гонке и перевозу. Образовалось оно, по его мнению, путем перестановки букв по так называемому закону полногласия, все равно как от слова. при завтраке и на ужине отдых не иметь, с половины же августа и после обеда отдыха не полагается. Новгородскому, Тверскому, Псковскому и Витебскому - о приостановлении означенной артели рабочих и о возвращении их на место работы. В Москве в руках старообрядцев находилась большая часть ткацких мануфактур льняных, хлопчатобумажных, шелковых и шерстяных, басонных и позументных. А как не вспомнить, что мукомольное дело во всем Поволжье организовали старообрядец Бугров и некоторые другие его единоверцы. Очень часто российские ремесленники объединялись в артели для пользования общими сооружениями, орудиями труда, кузницами и другими техническими средствами. При Екатерине II дело дошло до того, что даже рабочих из беглых крестьян и беспаспортных организовывали в артели. Но даже выбывший из артели член оставался ответственным по ее делам в течение трех месяцев со дня выхода. кроме казенных заказов, артель могла работать и по частным заказам, с платой в казну за пользование машинами 6. Попытки рабочих взять заводы в аренду и работать там на артельных началах неоднократно отмечались и перед самой революцией. Сюда входили сведения об артелях как организациях, но отнюдь не о числе предприятий, применявших артельные формы организации труда. Он обосновал понятие симфонизма как метода, внес значительный вклад в эстетику, теорию, историю музыки, учение о музыкальной форме. В 882 новгородский князь Олег Вещий заманил Асколда и Дира в киевское предместье Угорское, где они были убиты. Для поддержки православных монастырей святой предпринимает путешествие в Москву, где получает щедрую милостыню от русского царя Михаила Федоровича. Стремясь облегчить положение православных, преподобный приезжает в Варшаву, чтобы обратиться к высшим польским властям - сейму и королю. От иконы был ему голос, повелевавший ему идти в иноки и построить монастырь во имя Успения Пресвятой Богородицы. У меня есть дети, и, если я раздам все имение, дети мои останутся в крайней нищете и бедности. В войнах с Францией 1805 и 1806-07 Багратион участвовал во всех сражениях, особенно отличился при Шенграбене и Аустерлице. Багратион был образцом профессионального военного, любим армией, отличался спокойствием в опасности, выдающейся храбростью и глубоким знанием военного искусства. впервые в русской художественной литературе, мир русского средневековья воссоздан с непревзойденной степенью полноты, исторической достоверности и философской насыщенности. Чтобы задобрить его, приносили в новую баню хлеб и соль, хоронили под порогом задушенного черного петуха или курицу. Барановского сформировался круг архитекторов-реставраторов, искусствоведов, писателей, художников, ученых, не просто превосходных специалистов, но прежде всего истинных патриотов России. Пушкин, пишущий о нем в тоне высшего признания, определяя область первенства Баратынского - элегию, основное качество его поэзии. воспевание радостей земной жизни сочетается с утверждением внутренней свободы поэта от государственного строя, пасынком которого поэт себя ощущал. С Петра I правящий класс и интеллигенция попали под влияние масонской идеологии и, таким образом, подготовили антирусскую революцию. БЕДА, в древнерусских представлениях - злое существо, связанное с нечистой силой, которое странствует по свету, выискивая себе жертвы. в котором опередил законы распределения растительности по земному шару и дал сводку данных о растительности Европейской части России. Снова собирались все на улице, многие с венками на головах, и торжественно шли к избе, где оставили деревце. В 1703 Беринг поступил на российскую службу, с тех пор до последних дней своей жизни преданно служил России. Наконец, с днем Благовещения связано множество примет и наблюдений, по которым русские гадали о будущей погоде и урожае. Сея яровину, сеятель брал ее из закрома и носил с собою во все время посева привязанною к сеялке. Вторая создает условия очищения человека от грехов, освящения его посредством таинств и возведения на высшую ступень нравственного совершенства. с крестом в руках встречал священник проезжих на больших дорогах и переездах через реки, чтобы благословить их путь. водою окропляли себя, помазывались, пили ее на освящение души и тела, употребляли во время повальных болезней и голода. на слуховое окно, божницу, крышу или могилу, давали нищим в память о предках или съедали за упокой усопших. Однако разочарование в революции и переживания за судьбу Отечества вызывают глубокий творческий кризис, депрессию и преждевременную смерть Блока. В 1802-07 Бове обучался в Архитектурной школе Экспедиции кремлевского строения, по окончании ее работал помощником у архитекторов М. Просто стяжание богатства выше своей потребности, накопительство всяких благ выше меры не вписывалось в его шкалу жизненных ценностей. Любить Бога значит любить Его в несколько раз более, чем отца, мать, детей, жену, мужа, брата и друга. И потому любовь, происшедшая от Бога, тверда и вносит твердость в наш характер и самих нас делает твердыми. Пол хоров устилали майоликовые плитки, а в самом храме - медные плиты, запаянные оловом и блестевшие, как золото. Путешествие продолжалось беспрепятственно до того места, где ныне находится Боголюбов монастырь, неподалеку от Владимира, вниз по течению Клязьмы. в начале Великого поста ходили по обетам в Верхотурье - на поклонение мощам местного святого - Симеона Верхотурского. крестьяне ходили за 125 верст в Тихвинский мужской и женский монастыри, с заходом в Реконскую пустынь Тихвинского у. Этот же корреспондент описывает два маршрута в Соловецкий монастырь, по которым добирались до него крестьяне из Боровичского уезда. Перед отправкой на богомолье деньги начинали копить заранее либо договаривались в семье, какая будет выделена сумма на это. Так же поступали и святые апостолы Его, пока не было воздвигнуто открытое гонение на христиан со стороны иудеев. Причащения, православные христиане входят в таинственное общение с Богом и получают от Бога благодатные силы для праведной жизни. Если старший или выбранный вместо него мужчина плохо исполняет свои обязанности, то сама семья либо община смещают его. Первые годы царствования Бориса Годунова не давали никаких оснований для тревог, явив собой вершину державной мощи Русского государства. говорил, что в России много князей и бояр, коим он, уступая в знатности, уступает и в личных достоинствах. На сию речь, заблаговременно сочиненную, патриарх ответствовал такою же, и весьма плодовитою, исполненною движений витийства и примеров исторических. для назначения венценосца России, где дотоле властвовал непрерывно, уставом наследия, род князей варяжских и где государство существовало государем. свидетельствовался оком всевидящим и самой Ириною, что желает единственно жить при ней и смотреть на ее лицо ангельское. Бориса пойти в Киев и занять великокняжеский престол, но благочестивый князь, не желая междоусобной войны, распустил свое войско. окутанные легкой дымкой модели Боровиковского пребывают в состоянии томного упоения гармонией своей внутренней жизни и окружающей их природы. Частный характер носил и известный портрет Екатерины II, изобразивший пожилую женщину в салопе, прогуливающейся с левреткой по парку. Шевардино, где русский авангард задержал продвижение французской армии, дав основным силам создать укрепления и батареи на Бородинском поле. не подвластной людям, они отчетливо сознавали, что обескровленная армия Наполеона, застрявшая в сожженной Москве, обречена на неминуемое поражение. князей и бояре становятся более оседлыми, они приобретают земельную собственность, их земли и они сами пользуются различными привилегиями. С этим неразрывно связан и благодатный характер брачной любви, ибо Господь присутствует там, где люди объединены взаимной любовью. Свеча и общинные иконы хранились здесь, как и в других районах, поочередно в каждом доме в течение года. Праздники, установленные по обету в связи со спасением селения от какого-либо бедствия, назывались обетными, или заветными, или часовенными. В 1941 покрыла себя неувядаемой славой Брестская крепость, в течение нескольких месяцев отбивавшая атаки превосходящих сил германских войск. Бутми раскрывает сущность паразитического капитала, создавшего такой мировой хозяйственный порядок, который позволяет кучке банкиров управлять абсолютным большинством человечества. Известно, что сперва его мощи находились в гробнице при Софийском соборе, а потом были перенесены в лаврские пещеры. Владимиру на строительство храма, а сам чудесным образом переносится в лавру, где по его успении остаются нетленные мощи. Юродивые, обличая лицемерие и фарисейство современников, часто совершали на глазах у людей поступки оскорбительные, выходящие за рамки приличия. Конец нашей подвижнической жизни есть Царствие Божие, а цель - чистота сердца, без которой невозможно достигнуть того конца. В жизни оно выражалось не языком идей, понятий или слов, а языком законов, практических действий и политических решений. В 1920-е сформулировал закон гомологических рядов в наследственной изменчивости, сыгравший огромную роль в развитии биологии и сельскохозяйственных наук. 1930-х Вавилов подвергся травле со стороны еврейских большевиков и по их доносу был осужден, умер в саратовской тюрьме. близ самой церкви скита находилась могила преподобного, осененная гранитным крестом, которая, по сказанию, вырыта была собственными руками преподобного. Молочной пищи в этом скиту по уставу никогда не разрешалось вкушать, рыбная же употреблялась иногда в положенные дни. Невдалеке от Коневского скита, с каменною церковью в честь Каневской Божией Матери, находилась пустынька Дамаскина, бывшего игуменом монастыря. в защиту южных и западных славян от угрозы полного порабощения их Турцией, Австрией и Пруссией имело большое значение. Приехав однажды в обитель, молодой боярин снял с себя дорогие одежды, положил их к ногам встретившего его прп. Ни угрозы и просьбы отца, ни слезы матери и молодой жены - ничто не могло изменить решения Варлаама. К нему стали собираться ученики, и вскоре на некогда пустынном месте была воздвигнута церковь в честь Преображения Господня. По велению Божиему он удалился в пустынные Ветлужские леса, где провел двадцать лет в подвигах поста и молитвы. Его путь в монастырь был долог и нелегок, в миру прошло 46 лет - большая часть его жизни. В 1945 командующий 3-м Белорусским фронтом, затем главнокомандующий советскими войсками на Дальнем Востоке при разгроме японской Квантунской армии. Как архипастырь, он заботился о строгом соблюдении канонов Церкви, о клире, о церковной дисциплине, помогал бедным и недужным. Взяв святой образ, он вышел к ожидавшему его народу и направился к берегу реки, на котором стоит Муром. В 1974 в преддверии 30-летия Победы Васильев создает военный цикл, проникнутый гордостью и верой в возрождение мощи народа-богатыря. Убежденный сторонник местного самоуправления, Васильчиков видел в нем необходимое условие для поднятия умственного и нравственного состояния русского народа. Выступая против церковно-монастырского землевладения, позволял себе критиковать святоотеческое предание в той части, в которой оно обосновывало церковно-монастырское землевладение. Этому вероломному западному интернационалу было придано 4300 танков и штурмовых орудий, 4980 боевых самолетов, 47200 орудий и минометов. В своих публичных выступлениях Сталин делает ставку на чувство патриотизма русского народа, призывает его следовать примеру героических предков. Победа в войне сильно подняла дух русского народа, способствовала росту его национального самосознания и веры в собственные силы. Григорий раскрыл учение о силе поста и молитвы, и установлено совершать его память во второе воскресенье Великого поста. в связи с открытием торгового пути по Сухоне и Северной Двине к Белому морю, становится центром художественных ремесел. Уж в те времена наметились различия в культуре населения лесистых северных и степных и лесостепных южных областей Руси. Как видимый знак этой благодати он возлагает на них венцы, а потом трижды благословляет их обоих вместе, произнося. После Февральской революции Вернадский - председатель Ученого комитета Министерства земледелия и товарищ министра народного просвещения во Временном правительстве. Верстовский - автор музыки к различным драматическим произведениям, а также многих романсов, из которых особую популярность получил романс. Серафим Саровский, - не грех, она отгоняет усталость, а от усталости ведь уныние бывает, и хуже его нет. Любил народ князя, как, например, киевляне любили Мономаха или сына его Мстислава, - и никаких разногласий не возбуждалось. что касается до самого порядка совещаний, то он был изустный и не был заключен ни в какие формы. Ни председателя, ни руководителя прений не было - по крайней мере, летопись совершенно не указывает на существование их. ВЕЧОРКА, ЗОРЬКА, ПОЛУНОЧКА, персонажи русских сказок, выражавшие основные моменты суточного солнечного цикла, богатыри, побеждавшие силы колдовства и зла. Все жители Вильны и окрестных мест, как православные, так и католики, имеют благоговейное почитание к этой чудотворной иконе. Преемник Ольгерда, Ягайло, крестил по католическому обряду остальную часть литвинов, заложил в 1387 католический храм во имя св. в возникшей распре между Витовтом и Ягайлом Вильна стала резиденцией Витовта, который стремился сделать ее центром всего русского. Изучал изменения химического состава организмов в связи с их эволюцией, особенно содержания в организмах редких и рассеянных элементов. князем был Святополк, не пользовавшийся ни любовью киевлян, ни уважением князей, Владимиру принадлежала главная роль в общерусских делах. Преподобный Нестор-летописец указывает, что еще до обращения ему было какое-то видение, не уточняя и не раскрывая, какое именно. Между тем, по воле Божией, сами внешние события вели князя к ближайшему соприкосновению с православной верой и Церковью. Вернувшись в Киев, он велел жителям города собраться на берегу Днепра, подкрепив призыв всем весом своей княжеской власти. рубили и жгли, а среброголового Перуна по княжескому повелению сначала привязали к хвосту коня и поволокли с горы. Со всем пылом юности отдался он осуществлению Христовых заповедей, разыскивая несчастных, убогих и обездоленных, говоря, что опасается -. На этой иконе Христос в живом порыве прильнул к щеке Богоматери, а Она нежно Его обнимает обеими руками. Чрез 50 лет после нашествия Тамерлана, в 1451, к Москве подступил ногайский царевич Мазовша с полчищами своего отца. Убежище скрывавшихся было открыто охотниками, прибывшими в горы для отлова зверей, чтобы в цирках натравливать их на мучеников-христиан. Перед смертью святой молился обо всем мире, особенно же о тех, кто будет чтить его память после кончины. Вседержитель, все надзирающий, Промыслитель обо всем, имеющий власть над всем Судия - мы, конечно, и знаем, и исповедуем. Целью такой власти является всемерное содействие попыткам приблизить жизнь народа во всем ее реальном многообразии к евангельскому идеалу. Если увидишь раздетого или голодного, или больного лихорадкой, или одержимого какой-либо другой бедой, даже если это будет иудей. Его поучение стоит первым в длинном ряду древнерусских литературных памятников, сохранивших для нас многочисленные наставления на эту тему. некоторые ограничивались одними городами, другие, напротив, заключали в себе город и уезд, в котором могло быть несколько городов. Некнижный люд, желая применить к празднику Воздвижения некоторые обстоятельства своего быта, называет его по-своему - Вдвижением или Сдвижением. удерживать свои страсти нравственной силою, не давать им волю, не предаваться излишествам, ограничивать себя, исходя из заповедей Божьих. Причем возмездие у русских рассматривается не только как справедливая физическая кара, но и как духовно-нравственное наказание по совести. При этом широко допускалось сперва платное заместительство, а затем и выкуп от воинской повинности, для чего правительством выпускались. С уважением относились крестьяне к солдату из своей деревни и неизменно приветливо, гостеприимно встречали солдат из других мест. При этом подобное состояние души обычно проявлялось в скромной, незаметной форме, которая вполне соответствовала христианскому смирению русского народа. Название Плеяд Волосынями соотносимо с культом Волоса-Велеса, который на Севере Руси и в Поволжье соединился с культом медведя. Волынский разрабатывал меры по расширению торговли и промышленности, выступал за равное соотношение доходов и расходов в государственном бюджете. На образование былинного типа Вольги оказали несомненное влияние предания о вещем Олеге, древнейшие версии которых сохранились в летописи. Если русский сомневался в абсолютном идеале, он мог потерять волю к действию, впасть в полное безразличие ко всему. Вонифатьев поддержал реформы Никона, но не порвал личных отношений с другими членами кружка, поддерживая их даже в опале. Воронихин создал новый простой и строгий тип общественного здания, в своем архитектурном образе выражающий мощь и величие государства. В противовес капитализации хозяйства он предлагал развитие традиционно русских форм хозяйствования - общины, артели, кустарных промыслов народного производства. Ротонда послужила основанием для грандиозного шатра, поскольку сам Никон мог завершить церковь шатром, который он запрещал строить другим. В обработке фасадов и особенно интерьера с невиданным размахом были применены цветные изразцы, из которых сооружались целые иконостасы. Господь, однако, хранил праведного Лазаря тридцать лет после своего изведения из царства мертвых Богом живых служил Ему св. Правительство пыталось бороться против этого путем установления в законе права родового выкупа и посредством запрещения отдавать вотчины монастырям. Таким образом храм воздействовал и на религиозное поведение вне его стен, призывая вспомнить о Боге среди повседневных забот. Здешний народ любит часто ходить в церковь для молитвы и непременно бывает у службы по воскресеньям и праздникам. Приходя в церковь, всегда ставят свечи многим святым иконам, и это же делают у себя дома, когда молятся. Такая точка зрения, присущая всем верующим, исключала пренебрежительное отношение к каких-либо видам работ в храме или для храма. Храм, выстроенный своими трудами, или на собственные средства, либо трудами и средствами отцов, становился неотъемлемой частью их существования. Так, в 1889-93 в Омской консистории рассматривались документы о строительстве деревянной трехпрестольной церкви на каменном фундаменте в д. Старайтесь только всячески приготовляться как должно, и приступать со страхом и трепетом, с верою, сокрушением и покаянными чувствами. не достоин, - но кто из нас может признать себя достойным быть причастником Тела и Крови Господа нашего. Наиболее благочестивые и после закрытия храмов в своей волости ездили причащаться в отдаленный город или в другой район. По мере сокращения советской властью числа действующих церквей, входило в религиозную практику приобщение к Святым Дарам на дому. Большой литой крест с изображением Богочеловека как бы покрывает все святыни, размещенные в строгом порядке наподобие церковного иконостаса. Исповедают в таких случаях несколько священников, и причастие совершается из двух или трех, а иногда даже четырех чаш. Все было взаимосвязано, и ничто не могло жить отдельно друг без друга, всему предназначалось свое место и время. Это в союзе с нею он создавал сам себя и высокую красоту своей души, обращенную к культуре труда. Даже неграмотный крестьянин зачастую владел богатейшим миром высокохудожественных образов, накопленных поколениями его предков, из которых складывался трудовой календарь. Следующие 15 лет жизни он провел в борьбе с торками, половцами и русскими феодалами, стремившимися раздробить Киевское государство. Но как только Всеслав вступил в великокняжеский шатер, он был схвачен, отвезен в Киев и посажен в темницу. В 1069 он, утаясь от киевлян, с которыми вышел в поход против Изяслава Ярославича, бежал в Полоцкую землю. Никто из рыболовов не отплывет из Тобольска на низовья Оби, не приняв на свое судно иконы для молебна. Списки с чудотворной иконы ныне есть в Алексеевском и Новоспасском монастырях и в Детском онкологическом центре в Москве. Расположен на Карельском перешейке, на побережье, полуостровах и шхерах Выборгского залива Балтийского моря, у входа в Сайменский канал. Народ, узнав о явленной иконе, стал во множестве приходить на поклонение ей, и многие получали исцеление и утешение. Во время Отечественной войны 1812 близ Вязьмы 22 октября произошло сражение между отступающей наполеоновской армией и русскими войсками. Юрий Всеволодович послали Вячко с отрядом русских войск в Юрьев на помощь эстонцам, боровшимся с агрессией немецких рыцарей. Он был одним из двух ангелов, от которых жены-мироносицы услышали славную весть о Воскресении Господа нашего Иисуса Христа. иногда с фонарем, внутри которого горит свеча, в правой руке и с зеркалом из ясписа - в левой. Были построены соборы, оборонительные сооружения, украшенные белокаменной резьбой и близкие по типу и отделке аналогичным постройкам Владимиро-Суздальского княжества. Борьба с еретиками во многом определила просветительскую деятельность кружка, которая началась с рассылки по монастырям тех книг, которые. Долго странствовал по разным русским землям, ища духовного успокоения и наконец в вологодской земле он встретился с прп. Ковровый растительный орнамент, мастерски нанесенный на поверхность стены, изысканным кружевом покрывает нижнюю часть здания, оплетает пилястры и порталы. При этом многие из них служили молебствия, другие нередко налагали даже на себя пост за благополучие своего скота. иеромонах одного из киевских монастырей, проповедовал Евангелие в пределах Вологодских, где христианство еще не утвердилось в сердцах человеческих. Щиты вокруг основного герба несли изображения гербов российских царств, княжеств и местностей, а также родовой герб Дома Романовых. в зеленом поле дикий человек с духовым венком и поясом, в правой руке держащий на плече серую булаву. в сером поле две в червленой одежде руки, выходящие из лазоревых облаков и держащие крестообразно два червленых копья. В червленом щите золотая гора, исходящая с правого бока щита, на которой серебряный кувшин, изливающий такую же воду. В лазуревом щите, на серебряной горе золотая доменная печь с червленым пламенем и сопровождаемая двумя золотыми же шарами. В золотом поле черный византийский, увенчанный двумя золотыми коронами орел, с золотыми клювами и когтями и червлеными языками. серебряный бобылев хвост на таковом же древке и серебряная же насека - эмблемы, пожалованные Войску Донскому Петром Великим. В золотом поле восьмиконечный палисад, червленый с зеленью, сопровождаемый вверху червленою буйволовою головою с серебряными глазами и языком. В зеленом щите золотая зубчатая стена с двумя таковыми же круглыми башнями, с открытыми воротами и черными швами. Спустя пять лет четверо его сподвижников, среди которых был и возглавляющий миссию архимандрит Иоасаф, погибли во время бури. В другой же раз, по молитве игумена пред этой иконой, было дивное умножение елея в пустых монастырских сосудах. ГИЛЬДИИ, разряды, на которые в России делилось купечество в зависимости от величины капитала и рода торговли или промышленности. В них был собран богатый археологический и этнографический материал по истории юго-западных славян с древнейших времен до сер. Вся русская история, - считал Глинка-Волжский, - история Святой Руси только все еще тянущаяся и доселе Страстная седмица. В соборном храме в честь Рождества Богородицы, заложенном в 1770, и находилась Глинская явленная чудотворная икона Рождества Богородицы. Неподалеку от Васильевки находилась и кочубеевская Диканька, с именем которой в свою очередь связан цикл ранних повестей Гоголя. на сцене Александрийского театра в Петербурге, на которой присутствовал Государь Николай Павлович, разрешивший пьесу к постановке и печатанию. Тогда же он начинает работу над вторым томом поэмы, продолжение которой было связано с размышлениями писателя о духовном. В марте 1845 Гоголю от Государя Николая Павловича был назначен трехгодичный пансион по тысяче рублей в год серебром. Чижов, встретивший в 1848 Гоголя в Киеве после его возвращения из Иерусалима, вспоминал, как тот сказал ему тогда. Богослужебный церковный год начинается 1 сентября старого стиля, а весь годовой круг богослужений строится применительно к празднику Пасхи. на славную на Фавор гору, ко чудну Кресту Животворящему, ко Алатырю белу камню, ко честной главе ко Адамовой. В других местах на Украине в гроб ребенку ставили кувшин с молоком, а взрослым - горшок с водой. По украинским, чешским и моравским поверьям, если оставить ложки в горшке или миске, то ночью будет мучить бессонница. Закапывание горшка с медом или вареной пшеницей в доме или на пасеке широко практиковалось в пчеловодческой обрядности украинцев. По украинским поверьям, ведьма крадет с неба Венеру и прячет ее под новым горшком, чем вызывает длительную засуху. У белорусов, украинцев, поляков и мораван сажали летучую мышь в просверленный новый горшок и закапывали его в муравейник. У русских и белорусов при переходе на новоселье использовали горшок для того, чтобы перевезти домового на новое место. отсюда у русского народа самый праздник Успения, посвященный Божией Матери, получил имя Госпожинок, Госпожи, Госпожина дня и т. гостиный двор прямоугольная площадь, обнесенная каменной или деревянной стеной крепостного типа с башнями на углах и над воротами. Вытесненный варягами из родной земли, Буривой вместе с родичами и подвластными князьями пребывал на острове в городе Бярмы. Последний, придя в Великий град, захватил там власть, одних варягов перебил, других изгнал и отказался выплачивать дань захватчикам. Часть крестьян предпочитала скрывать свою грамотность, чтобы не нести ответственности за подписываемые документы или нарушаемые указы и пр. школы отличались особенной гибкостью, приспособленностью к местным условиям, к составу детей и запросам родителей, к обстоятельствам жизни учителя. Традиция переписывания духовных текстов сохранялась и ныне сохраняется не только у старообрядцев, которые не хотели пользоваться печатной литературой. Церковь была обновлена, а икона, по желанию царевны Наталии Алексеевны, сестры Петра Великого, принесена к ней в с. Разумеется, степень строгости норм воздержания была всегда делом индивидуальным, так что различия могли быть в пределах одной семьи. При его активном участии 10 февраля 1828 был заключен выгодный для России Туркманчайский мир, завершивший Русско-персидскую войну 1826-28. Когда господство еретиков закончилось, святитель был возвращен на свою кафедру и продолжал борьбу теперь уже с другими еретиками. Тогда ему было еще немного более 30-ти лет от роду, совершенное здоровье и телесные силы не изменяли ему. Он принес книги, иконы и все необходимое для богослужения, освятил новый храм, благословил братию и дал им устав. Вместе с молебствием соединялся еще древний обряд, сохранившийся у великороссов лишь в больших и строгих монастырях после трапезы. Древней Руси, являвшаяся одновременно и привилегией, и повинностью общин вершить уголовный суд и следить за безопасностью губного округа. сотские, пятидесятские и десятские, преследовавшие разбойников и татей и наблюдавшие за тем, чтоб не приезжали к кому-либо люди. До 1649 они тоже присылались в Москву, а затем стали приводиться к присяге воеводами в присутствии губных старост. Вассиана Патрикеева, а также соединил в одну рукопись послания Нила Сорского, создал оригинальные редакции полемических сочинений князя-инока Вассиана. В 1645 правительство, заинтересованное в колонизации Прикаспийского района, выдало Гурьевым указ, по которому разрешило им построить каменный город. В 1841 Даль поступил на службу в Министерство уделов, а затем сделался домашним секретарем и ближайшим помощником А. осуществил осуждение Вассиана Патрикеева и Максима Грека на церковных Соборах 1525 и 1531, последовательно выдвигал в иерархи единомышленников. Много еще исцелений происходило у надгробной плиты святого, а после того как были обретены его нетленные мощи, блгв. Если кто-нибудь из них умирал, то преподобный на своих плечах приносил их на братскую могилу для бедных, называвшуюся. Даниил, увидев столпника, в молитве претерпевавшего холод и зной, дожди и ветры, возгорелся желанием подвизаться таким же образом. Данил был вынужден отправиться в ставку хана Батыя на поклон, где после унижений получил ярлык на Галицко-Волынское княжество. Пытаясь получить от римского папы Иннокентия IV реальную помощь в борьбе с монголами, принял от него королевский венец. В современной истории Данилевский более всего уделяет внимание германским и славянским типам, последний из которых только начинает оформляться. В это время он бродит вне своего тела или в своем обличье, или в обличье пса, зайца, коня. упоминаемых наряду с сельскими рабочими, заставляет предположить, что он вел сельское хозяйство главным образом при помощи принудительного труда. местничеством, стеснявшим произвол государя по отношению к отдельным семьям, но мешавшим и этим семьям сомкнуться в одно целое. в службу, правительство давало поместья, не справляясь с происхождением человека, а принимая в расчет лишь его боевую годность. после Уложения из неслужилых это право осталось лишь за гостями, а с 1667 было отнято и у них. Хотя дворяне продолжали оставаться на службе России, но ее интересы начинали понимать весьма своеобразно, как интересы своего сословия. Из чинов личное дворянство сообщали в действительной военной службе чины обер-офицерские, а в гражданской - чин IX класса. Третья категория дворян, пользовавшихся голосом и при выборах, состояла из лиц, пользовавшихся этим правом лично и по представительству. Из должностей, замещаемых по дворянским выборам, сохранила значение и в системе общегосударственного управления должность уездных и губернских предводителей. Денежным складкам дворянства закон стремился придать характер добровольных взносов, почему право дворянских обществ на самообложение было крайне стеснено. к концу жизни имел 25 заводов - чугуноплавильных, железоделательных и медных, на Урале, Алтае и в центре страны. Поддавшись внешней привлекательности этого броского призыва, миллионы людей в течение долгих столетий безуспешно пытались воплотить его в жизнь. Это утверждение Победоносцева лучше всяких слов подтверждается тем, что две самые кровавые и разрушительные в истории человечества революции. Державина можно назвать первым военным лириком, он откликался на все основные события военной жизни последней четверти XVIII в. Не имея возможности забыть и отрешиться от своих сновидений, Андрианова решается идти в село Коломенское, чтобы успокоить себя. иконы Божией Матери в день отречения Государя свидетельствовало о том, что в духовном смысле Самодержавие не покинуло Россию. С момента раздробления России на множество уделов после смерти Ярослава Мудрого объединительная работа не утихала ни на миг. Кто мог заставить города и волости, привыкшие к обособленности и своим древним правам, слиться в одно политическое тело. Кто мог принудить простой народ нести тяжкие жертвы во имя грядущего и не всем понятного блага государственного единства. Петра Православная Церковь уверенно свидетельствует об особой промыслительно определенной роли Москвы как о причине ее возвышения и расцвета. Этот инок был учеником самого Сергия Радонежского, много путешествовал - бывал в Иерусалиме, в Константинополе и на Афоне. Жанр житийной литературы традиционно служил для отражения важнейших идей и понятий, владевших современниками, так что мысли, высказанные в. Кому уподоблю великого сего князя Димитрия Ивановича, - вопрошает автор жития, - Царя Русьския земли и собирателя христианского. Мир и тишина как условия, более других способствующие деятельности церковной по спасению человека, - вот практическая цель власти. Будучи типичным московским князем, воспитанным в религиозных традициях княжеского служения, Иван III был хозяином Русской земли и ее. На площади, где стояла Десятинная церковь, располагались и каменные двухэтажные дворцовые здания, родственные ей по убранству и стилю. на этом же месте при Николае I была воссоздана точная копия Десятинной церкви, взорванная еврейскими большевиками в 1930-е. Прежде всего, по заведенному обычаю, они выходили на могилы своих близких и здесь совершали панихиды и заупокойные литии. Царевича отослали в его удельный город Углич, на него клеветали, пытались отравить, но ничто не вредило благочестивому отроку. Иконам Дионисия с их тонким рисунком и изысканным колоритом, с сильно вытянутыми грациозными фигурами присущи нарядность и торжественность. Однако в 1382 хан Золотой Орды Тохтамыш захватил и разграбил Москву, после чего выплата дани татарам была возобновлена. Антония Великого, Григория Паламы, Григория Синаита, Аввы Дорофея, Ефрема Сирина, Иоанна Лествичника, Макария Великого, Максима Исповедника и др. По объяснению исследователей, в данном эпизоде о Добрыне-змееборце отразилась деятельность исторического дяди Добрыни, Владимира, в деле распространения христианства. в результате чего им были заложены основы учения о почве как особом естественно-историческом теле и о факторах почвообразования. На основе учения Докучаева возникли прогрессивные русские школы физической географии, геоботаники, ботанической географии, геоморфологии, динамической геологии и др. У более обеспеченных крестьян и тех, кто сам владел мастерством, иконы помещали в киоты из липы, ольхи, березы. С этого момента расстройство свадьбы было почти невозможно, а родители жениха и невесты иногда начинали называть себя сватами. Летом некоторые выходят для молитвы из избы и обращаются в ту сторону, где стоит храм, или на восток. Никто не смел встать с колен или тем более выйти из избы, хотя это могло продолжаться более часа. Если отъезжали отец или мать, то после общей молитвы они благословляли детей - крестили каждого по три раза. При этом зажигали те свечи, с которыми стояли в церкви в Великий Пяток, Великую Субботу или на Пасху. В 1591 крымский хан Казы-Гирей с многочисленными полчищами татар вторгся в пределы России и подступил даже к Москве. В 1714 построен в стиле возрождения Тихвинский храм царицей Прасковьей Феодоровной, супругой царя Иоанна Алексеевича, возобновленный в 1815. Он подошел к больным и заблудившимся сынам своего века со словами милосердия и устами старца Зосимы сказал им. Ибо, проповедуя социализм, он останется меж собой в единении, а когда погибнет все богатство Европы, останется банк жида. Так как, хотя он и проповедует социализм, тем не менее он остается со своими сообщниками евреями вне социализма. Она и начинается, ибо нет у нас против нее надежного отпора - ни в управлении, ни в обществе. В Турецкую войну 1877-78 первым перешел Дунай с 14-й дивизией и обеспечил развертывание русских войск на занятом плацдарме. не является объективным, а отражает стремление опорочить древлян, которые долгое время сопротивлялись включению их в состав Киевской Руси. собирали для него дань, помогали ему в управлении областями и в отправлении правосудия, отбывали дворовую службу и т. Дубровин также отверг столыпинскую аграрную реформу, справедливо рассматривая ее как средство разрушения одного из главных устоев русской жизни. Дубровин был последовательным противником уравнения прав евреев и отмены черты оседлости, считал, что это ухудшит положение русского народа. Думные дворяне, наряду с думными дьяками, были опорой царской власти в борьбе с боярской аристократией в Боярской думе. Вторая группа дум повествует о борьбе малороссийского народа с гнетом шляхетско-магнатской Польши, особенно о национально-освободительной войне с 1648-54. Вначале священники избирались только князем, а затем, с увеличением числа приходов, выбор производился приходской общиной и, наконец, помещиками-вотчинниками. Постановлением Владимирского Собора определено, что ищущий себе место в клире должен быть или девственным, или женатым на деве. Не позволялось посвящать в клир неизвестных лиц или лиц, перешедших из чужой епархии и не имеющих отпускных грамот. Однако на практике не все эти меры можно было осуществить вполне, а потому нестроение в церковной жизни продолжалось. потому что почти не было школ, где бы кандидаты на священническое место могли изучать грамоту, церковное пение и. Тяжесть всех сборов на архиерейский двор увеличилась еще от злоупотреблений, которые допускали при взимании их светские архиерейские чиновники. Киприану устанавливается коренное различие между братьями и детьми духовных лиц, живущими вместе с последними или отдельно от них. При Николае I в 1830-48 создались те ограничительные условия выхода, которые, в общем, просуществовали до начала XX в. Так, Регламентом отменялось собирание за требы, а взамен проектировался определенный взнос на содержание причта с каждого приходского двора. Ей присущи от природы отсутствие рубежей и отсутствие меры, и щемящие противоречия, напоминающие резкую изменчивость климата ее страны. Просветленное принятие креста и страдания, представляющих собою лишь привходящие обстоятельства смерти, входит в русскую духовность неотъемлемой составной частью. Русская религиозная совесть никогда не удовлетворялась зрелищем личного спасения одной индивидуальной души, она всегда была озабочена общим спасением. Может быть, единственная любовь народа русского есть Христос, и он любил образ Его по-своему, то есть до страдания. Сознание, что человек искуплен от греха высочайшей, безмерной ценой вольных страданий Божиих, рождает сознание огромной личной религиозной ответственности. Вместе с героями своих любимых песен всю свою надежду в этом святом деле возлагает народ на помощь свыше. Несмотря на эти различия, они тем не менее друг другу не противоречат, а, наоборот, многие факты даже подтверждают. Таким образом, синоптики и Иоанн лишь дополняют друг друга и дают образ Христа вполне определенным и ярко выраженным. мученица Евдокия называлась в народе Плющихой оттого, что в это время, как говорят, снег плющит на столе, т. По состоянию погоды в день Евдокии народ гадал о погоде целого года, как видно из пословиц и поговорок. Два года подвизался святой, не видя человеческого лица, пока его не нашли и вокруг не стала собираться братия. По сторонам от хозяина садились старшие мужчины, за ними - младшие, на самом нижнем конце стола - женщины. Совместная еда молодых в свадебном обряде, известная у многих славянских народов, знаменует собой их вступление в интимную связь. Во внутреннем устройстве государства при Екатерине Великой страна была разделена на 50 губерний с населением в 300-400 тыс. Царь Алексей Михайлович, бывши на охоте во время беременности супруги своей, видел во сне на этом месте сщмц. Как только Дева Мария поцеловала Елисавету, младенец, находившийся в ее чреве, радостно взыграл, а сама Елисавета, проникшись Св. Символом этого духа послужила милоть - часть верхней одежды Илии, упавшая во время огненного восхождения пророка на Небо. Существует версия, что Василий Аленин в молодости был артельным кашеваром на струге, за что и получил прозвище Ермак. весьма мужествен и разумен, и зрачен, плосколиц, черн брадою и власы прекудряв, возраст средний, и плоск и плечист. Уральские купцы и солепромышленники Строгановы пригласили Ермака и его казаков для охраны собственных владений от нападений сибирских татар. Вагай, но тяжелая кольчуга - дар царя Ивана IV Грозного - потянула его ко дну, и он утонул. написанная Ермолаем-Еразмом на основе местных представлений, легенд и преданий, стала одним из самых выдающихся литературно-художественных произведений Древней Руси. Против него и его друзей фабрикуется дело по обвинению в антисемитизме, за которое по тем временам полагался расстрел. родом венгр, прибыл юношей на Русь с двумя своими братьями, и все они поступили на службу к кн. завел больницы, где даром лечили бедных, но все эти здания были разрушены и уничтожены во время татарского нашествия. В народной сказке характер Ерша Ершовича приобретает черты весельчака и краснобая, а сама сказка превращается в веселую небылицу. Вспомни, как страстно желал ты в прошедшем много, что теперь вызывает в тебе если не отвращение, то пренебрежение. Так жены-мироносицы оказались свидетельницами не только погребения, но и Воскресения Христова и пронесли это свидетельство по всему миру. Начало ереси относится к 1471, когда в Новгород в свите князя Михаила Олельковича из Киева прибыл жидовин Схария. В отличие от иудеев-раввинистов, руководствовавшихся преданием и Талмудом, караимы считали себя вправе обращаться к закону Моисея без посредников. Крымская и киевская общины постоянно получали религиозную литературу и сведущих в ней людей из Вавилонии, Палестины и Константинополя. Быстрое распространение иудейской ереси в русской духовной среде объяснялось состоянием православного вероучения и церковной литературы в XIV-XV вв. Исторически сложилось так, что в состав служебных книг вошло немало элементов, отражающих скорее иудейскую, чем православную традицию вероучения. церковь в линиях бокового кровного родства исключала брак по четвертую степень включительно, обычное право запрещало и пятую степень. в этом случае, как и в других, их интересовало прежде всего родительское благословение, затем - согласие самих брачующихся. чувство любви - главный стимул, заставляющий человека трудиться и заботиться о приобретении собственности, ввиду будущего блага своей семьи. Кроме того, знали, что, получая при крещении имя, человек приобретал своего святого покровителя, в честь которого его назвали. Но согрешившее человечество может иметь общение с Богом только через своего Искупителя, Которому дано иметь в Себе жизнь. Принимая сказанное детьми видение за Божественное откровение, все отправились на гору и издали увидели на камне горящую свечу. когда же подошли к самому камню, то нашли на нем икону Богоматери Жировицкую, нисколько не потерпевшую от пожара. Творчество его опиралось на достижения как архитектуры античного мира и эпохи Возрождения, так и на традиции древнерусского зодчества. Летом 1939 войска под командованием комкора Жукова окружили и наголову разгромили главные силы 6-й японской армии на р. В 1943 удостоен звания Маршала Советского Союза за огромный вклад в организацию Сталинградской битвы и прорыва блокады Ленинграда. С 1872 до конца жизни преподавал математику и механику в Московском техническом училище и Практической академии коммерческих наук. сюда совершался крестный ход из Успенского собора 21 мая в память избавления Москвы от нашествия крымского хана Махмет-Гирея. спокойно погоняющий лошаденку по Арбату, крестящийся на церкви, вывезет страну, как верится автору, из самых тяжких исторических испытаний. Монашеский подвиг Сергия, возродившего духовную силу Руси в годы ордынского ига, ободрял русских эмигрантов, вдохновлял на созидательную работу. Оскорбленный отказом, экклезиарх Пришел в такую ярость, что ушел опять в церковь и, став пред иконою Богоматери, сказал. Отступая под натиском оккупантов в юго-восточном направлении, казаки колонизовали степные пространства к югу от Днепровских порогов, создавая здесь. Преобладание моральных форм принуждения к труду над материальными совсем не предполагало уравниловки в распределении, а наоборот, исключало ее. По тем временам, учитывая дешевизну продуктов, такая оплата была достаточной высокой, пожалуй, одной из самых высоких в мире. Фабриканту, чтобы привлечь их к работе на фабрике, нужно было платить больше, чем они могли заработать на земле. Небольшие поселения со следами наземных или несколько углубленных в землю жилищ часто располагались на высоких и труднодоступных местах. Среди вещей имеется несколько свинцовых вислых печатей светских и духовных феодалов, декоративные керамические плитки, украшавшие монументальные сооружения города. к нему может быть приурочено городище в урочище Китаево, находящееся на правом берегу Днепра в черте современного Киева. Ефименко отмечал, что в Западной Европе имущественные отношения строились на завоеваниях, насильственном захвате одной частью общества прав другой. Разумная осторожность в разворачивании собственного хозяйства на новых землях, целенаправленное заимствование опыта старожилов сопровождались и постановкой собственно эксперимента. Владение землей в количестве от 125 до 200 десятин и другим недвижимым имуществом ценностью не ниже 15 тыс. Помимо гласных, в состав уездных земских собраний входили представители казенных ведомств, депутаты от духовного ведомства и городские головы. Во главе земщины на два года Иоанн Грозный поставил даже особого земского царя, бывшего татарского царевича Симеона Бекбулатовича. - и зло нравственное - все, что противоречит в нравственной жизни воле Божией и что обыкновенно называется грехом. Когда часовня была готова и в ней поставили икону, то после молебна о здравии оба болящих получили исцеление. Андрей Боголюбский задумал образовать на севере Русской земли одну державу и для сей цели хотел сокрушить силу новгородскую. Иоанн три дня и три ночи стоял при алтаре Божием в соборном храме, вознося молитву о Божественной помощи. образ, при этом лик Пресвятой Богородицы обратился к городу, и архипастырь увидел, как западали слезы из очей Богоматери. На северной стороне храма находилась драгоценнейшая святыня обители - чудотворная икона Знамения Божией Матери, именуемая Коренною, или Курскою. Зосимой и Савватием пчельниками, очень часто молились этим угодникам об успехе в пчеловодстве, а в день памяти св. Иакова, который за свою праведную и добродетельную жизнь был почитаем не только христианами, но и многими из иудеев. Его внук Дмитрий Донской в своей духовной грамоте отметил, что Иван Калита купил Углич, Галич Мерьский и Белоозеро. Пожар почти совпал по времени с венчанием Иоанна на царство, которое впервые тогда было соединено с Таинством Миропомазания. У изголовья умирающего Иоанна бояре спорят между собою, деля власть, не стесняясь тем, что законный царь еще жив. И в храме, и в молитве уединенной, и в совете боярском, и среди народа у него одно чувство. Суд нелицемерный, безопасность каждого и общая, целость порученных ему государств, торжество веры, свобода христиан есть всегдашняя дума его. Одним словом, нет народа в Европе, более россиян преданного своему государю, коего они равно и страшатся, и любят. В начале зимы 1564 Иоанн Васильевич покинул Москву в сопровождении верных ему ближних бояр, дворян и приказных людей. Так назывался остаток поместья, достаточный для пропитания вдовы и сирот павшего в бою или умершего на службе воина. Заговорщики предполагали во время Ливонского похода 1568 окружить царские опричные полки, перебить их, а Грозного выдать польскому королю. Дело жизни царя было сделано - Россия окончательно и бесповоротно встала на путь служения, очищенная и обновленная опричниной. Полно и ясно раскрывался внутренний мир царя и в его постоянном общении со святыми, преподобными, иноками, юродивыми, странниками. О Боже, как бы счастлива была русская земля, если бы владыки были таковы, как преосвященный Макарий да ты. Но враги святого на этом не остановились, добившись удаления ненавистного старца в Тверской Отрочь монастырь, подальше от столицы. Он смог лишь отдать ему последний долг, присутствуя при погребении, и тут же уехал с докладом к царю. Так и стало, тем более что по въезде в Псков царя встретил юродивый Никола, всему городу известный праведник. Приняв на себя по необходимости работу самую неблагодарную, царь, как хирург, отсекал от тела России гниющие, бесполезные члены. близ Ивангорода на полуострове Кренгольме была построена одна из самых крупных в России текстильных фабрик - Кренгольмская мануфактура. даже в нашей церкви погружение крещаемого в воду знаменует видимым образом очищение его от первородного и других грехов. Месяца иуния, в 24-й день, Рождество честнаго и славнаго Пророка и Предтечи Крестителя Господня Иоанна, отселе начинается лето. Где и сколько времени сокрывался сей чудотворный образ Приснодевы, знает только Всеведущий и славная и дивная Творящий Бог. Гавриил вошел в море, чудодейственно прошел по водам, как по суше, и сподобился принять в свои объятия св. доколе будете видеть икону Мою в обители сей, дотоле благодать и милость Сына Моего к вам не оскудеет. построили небольшого объема во славу Пресвятой Богородицы храм при вратах обители и в нем поставили чудотворный Ее образ. В некое время Владычица мира восполнила в монастыре недостаток вина, а в другое наполнила елеем бывшие пустыми сосуды. Удар святотатственной руки сопровождался чудесным истечением из раны крови, а для самого Варвара - побуждением к спасительному покаянию. По традиции православные русские люди, пришедшие в Москву, обязательно отправлялись помолиться в часовню перед иконой Иверской Божией Матери. Андрея Васильевича и его сыновей Димитрия и Иоанна в тюрьму в Переславле-Залесском, где князь через три года умер. Передав управление обителью одному из своих учеников, подвижник удалился в глухие ярославские леса, на берег небольшой речки Даровицы. Этим хлебом святой делился еще с одним отшельником по имени Иоаким, который жил в трех верстах от прп. Находилась в Богородецком Песоченском Игрицком мужском монастыре, в пятнадцати верстах от Костромы, в местечке, называемом Игрица, на р. У семейских Забайкалья на Троицу не катались парами и тройками, молодежь устраивала гулянье верхом на лошадях большими компаниями. Во времена иудейского царя Седекии вавилонский царь Навуходоносор вторгся в Палестину, осадил Иерусалим, и вскоре город был разрушен. Она прославилась чудесами, когда еще была келейной у схимонаха Мартиниана, известного своей подвижнической жизнью и скончавшегося в 1884. Жизнь вне своего слоя, круга считалась страшной трагедией, к изгоям относились недоверчиво, как к чужакам, хотя и жалели. 1050-х совершил победоносный поход на чудь, в 1058 победил голядь, в 1067 воевал с Всеславом Брячиславичем, князем полоцким. Прежде чем начать свое общественное служение, Он отправился в пустыню, и постился сорок дней, и был искушаем сатаной. Спас Милостивый - со светлыми волосами, легкой раздвоенной бородой, волосы спадают на плечи и прядь волос на лбу. Ангел изображен во весь рост, крылья его расправлены в полете, одной рукой он держит свиток, на котором читается. Невидимый небесный мир, где совершился Великий Совет и осуществилась Искупительная Жертва, отделен от повествования грехопадения прародителей волнистой линией. нельзя сомневаться в том, что три мужа были Ангелами, хотя некоторые уверяют, что один из них был Христос. обычного плата, на котором он изображен, встречается и на других изображениях, как, например, убрус Успенского собора в Москве. Перспектива, по мирским понятиям, отсутствует, архитектура орнаментальна, прозрачные здания позволяют видеть одновременно внешние их очертания и внутреннее убранство. По постановлению Отцов Церкви, икона не может быть домыслом личных религиозных воззрений художника и плодом его благочестивого воображения. Еще в 1554 на Стоглавом Соборе напоминается иконописцу быть смиренным, кротким, благочестивой жизни, догадками Божества не описывать, добавляя. в те времена был чином отличия человека образованного и дипломата, каким был Висковатый при царе Иване Васильевиче Грозном. должна быть всегда храмовая икона, то есть изображение того праздника или того святого, в честь которого освящен храм. Общность территории и происхождения соединились с общностью религиозной судьбы - так было положено начало образованию русской православной государственности. Родион Никитич обучил своих рабочих церковному пению и чтению, празднословие и непристойные шутки во время работы всячески воспрещались. Все поняли, что называть себя грешным или только вести долгие благочестивые разговоры, показывать строгость своего быта не стоит. Он всегда весел и если даже озабочен и обеспокоен, то быстро попытается прикрыть это все той же веселостью. Илия есть непосредственный виновник урожаев или неурожаев, грома и молнии и ездит на огненной колеснице во время грозы. сколь бы упорной и настойчивой она ни была в жизни, оказывается, по существу, животной алчностью и злым произволением. Мы должны сказать всему остальному миру, заявлял он, что Россия жива, что хоронить ее - близоруко и неумно. - воспитать в себе новое правосознание - религиозно и духовно укорененное, лояльное, справедливое, братское, верное чести и Родине. Впервые упоминается в 1558 как земли Строгановых, дарованные Иваном Грозным, а также в связи с постройкой церкви Св. По окончании семинарии за особые заслуги в учебе ему была дана новая фамилия в память об Иркутском еп. начиная от Чернышевского, старательно уничтожавшего самостоятельное значение национальной проблемы, до марксистов, без остатка растворяющих ее в классовой борьбе. Человеческая личность не есть только интеллект, но, прежде всего, воля, характер, и пренебрежение этим жестоко мстит за себя. Рядом с антихристовым началом в этой интеллигенции чувствуются и высшие религиозные потенции, новая историческая плоть, ждущая своего одухотворения. Уродливый интеллигентский максимализм с его практической непригодностью есть следствие религиозного извращения, но он может быть побежден религиозным оздоровлением. Иоаким и Анна жили в Назарете Галилейском и вели жизнь простых граждан, хотя и происходили из царского рода. Превозмогая физическую немощь, владыка Иоанн непрестанным, кропотливым трудом получил блестящее образование, стал магистром богословия и доктором церковной истории. Иоанн вместе со своим братом Иаковом был призван Иисусом Христом, и оба брата тут же последовали за Господом. Иоанн был расстрелян большевиками, став первым из русских пастырей, открывших синодик новомучеников российских, пострадавших от богоборцев XX в. на последнем - четвертом курсе крепко задумался Иван Ильич, какой жизненный путь ему избрать по выходе из Академии. видел он, что даже в столице и ее окрестностях множество людей нуждаются в христианском просвещении и духовном руководстве. Он устроил также два женских монастыря - один в Петербурге, другой у себя на родине в Сурском Погосте. Часто блаженный бывал у царя Руси Бориса Годунова и всегда говорил тому горькие истины, которые царь выслушивал молча. Она положила главу в глиняный сосуд и сокрыла ее на горе Елеонской, в одном из поместий царя Ирода. Другая часть главы находилась в Петре, в монастыре Продром, откуда была похищена крестоносцами и разделена между французским г. В 1924, когда после греко-турецкой войны греки должны были покинуть Малую Азию, они перенесли мощи святого в г. Михаил окончил Кадетский корпус в Полтаве и юридический факультет университета в Харькове, где познакомился в 1914 с митр. После Гражданской войны Михаил со своими родителями оказывается в Сербии, где в 1925 оканчивает богословский факультет Белградского университета. И он предстал перед Богом и сказал, что Иов предан Господу только потому, что он благополучен во всем. Тогда Бог сторицей вознаградил праведника - он исцелился, ему вернулось богатство, и родились вновь сыновья и три дочери. Еще отроком Иоанн знал многие библейские тексты наизусть и стремился к монашеству, но отец настаивал на его женитьбе. В 1587 Собор епископов возводит его на кафедру митрополитов Московских и всея Руси, а 26 января 1589 св. В 1431 святитель был избран на Московскую Митрополичью кафедру, а в 1448 уже без согласия Константинопольского патриарха св. Иона стал полноправным митрополитом Московским и всея Руси, до конца дней своих служа ей и молясь за нее. родом из Шокши, основал монастырь во имя Благовещения Пресвятой Богородицы в уединенной каменистой пустыни Ящера, в Олонецком крае. ИОРДАНЬ, так в России называлась прорубь, обычно в виде креста, вырубленная для освящения воды на праздник Крещения Господня. Навидавшись и натерпевшись всего в миру, он понимал, какой бесценный дар Божий - покой и тишина святой обители. Он ни с кем не вел длинных бесед, умея в нескольких словах выразить самое главное, наставить и утешить. В свободное от службы время братия должны были участвовать в общих работах или, сидя по кельям, заниматься рукоделием. Увидев, что дело идет успешно, Схария пригласил в Новгород еще двух жидов - Шмойла Скарявого и Моисея Хапуша. Через три года он отправился послом на запад, в Венгрию, причем государственная необходимость этого посольства представляется весьма сомнительной. И лишь соборное решение духовенства, проклявшего еретиков и постановившего предать казни наиболее злостных из них, успокоило великокняжескую совесть. закономерно завершалась включением в это тягло и самого царя - лица, мистически объединяющего в себе религиозное единство общества. сияющая, подобно солнечным лучам, и был от нее глас, повелевший очистить это место и воздвигнуть на нем крест. Он обновил весь монастырь и создал его укрепления, благодаря которым он смог оказать сопротивление английскому флоту в 1854. - как намек на то, что теперь земля отходит от мороза и начинает давать прозябение траве и деревьям. По древним поверьям, эта блаженная страна - солнечный край - находится по ту сторону облаков у самого моря. Будущий великий оптинский старец рос в обстановке любви, послушания родителям, в твердом соблюдении церковного устава и нравственной строгости. Мысль об уходе в монастырь долгие годы вызревала в душе благочестивого юноши, вынужденного помогать отцу в торговых делах. Любите Бога и ближних, любите Церковь Божию, в службе церковной, в молитве ищите благ не земных, а небесных. Во время похода Исаакий трижды представал перед императором, предсказывая поражение, если тот не повелит открыть храм для православных. Блаженной Феодоре он говорил о необходимости успокоиться и молчать, сидеть в своей келье и собирать ум в себе. Петр Афонский, который и был основоположником исихазма на Святой Горе, за ним следует там целый ряд других исихастов. Известно, что свет, который созерцают некоторые подвижники, учение исихазма отождествляет с Фаворским светом, озарившим Христа во время Преображения. до наших дней дошли найденные в археологических раскопках остатки высокоразвитого гончарства, ювелирного ремесла, изделия из камня и кости. В первые два века после принятия христианства русские зодчие построили храмы, до сих пор непревзойденные по своему совершенству. Платы за свои труды он не брал, а если случалось, что ему платили, то отдавал эти деньги нищим. Через этот кружок прошли многие из великих русских художников, обогатив друг друга и русское искусство глубоким национальным порывом. Заметными вехами на пути русского возрождения стали сооружения павильона русского прикладного искусства на Всемирной выставке 1900 в Париже. Большинство этих песен возникло в народной, преимущественно солдатской, среде, в них отразились и тяжелые стороны времени Петра I. свидетельствуя о том, что определяют историю не земные, привычные и, казалось бы, незыблемые законы, а мановения Божии, сокрушающие. Внимательному взору благочестивого наблюдателя открывается картина взаимной гармонии, сокровенных движений человеческой души с историческими потрясениями, изменяющими судьбы народов. Всемерно побуждают нас к подобным исследованиям святоотеческие наставления, содержание которых коротко и ясно совокупил в своих словах св. Скифское царство, в которое входили праславяне-сколоты, просуществовало более 500 лет и было уничтожено кочевыми племенами готов и сарматов. Жали урожай серпами, мололи цепами, перетирали зерно в муку на ручных мельницах, хранили урожай в больших глиняных сосудах. Эти племена, славяне и анты, - пишет он, - не управляются одним человеком, но издревле живут в народоправстве. Они многочисленны и выносливы, легко переносят и зной, и стужу, и дождь, и наготу тела, и нехватку пищи. Если же и придется им отважиться при случае на сражение, они с криком все вместе понемногу продвигаются вперед. по Русской земле из таврического Корсуня к месту, где впоследствии возник Киев, и далее к Новгороду, где удивлялся. Чтобы защититься, славяне сплачивались и объединялись не только внутри племен, но и создавая межплеменные союзы, выдвигающие общих вождей. В исторической памяти русского народа сохранилось предание об основателях Киева, братьях-князьях Кие, Щеке, Хориве и их сестре Лыбеди. Себя Олег начинает называть титулом великого князя, великого кагана, так же как именовались владыки Аварского и Хазарского каганатов. Игорь и Святослав не прекращают наступательные походы на Византию, вынуждая ее платить дань и идти на уступки Руси. Укрепление единства и могущества Русского государства позволило русскому народу совершить осознанный, а не навязанный извне выбор своей веры. Артельная форма организации труда была главной при строительстве русских крепостей, деревянных церквей, княжеских теремов и обыкновенных городских зданий. В русских городах возводятся грандиозные архитектурные сооружения - Софийские соборы в Киеве и Новгороде, Золотые ворота в Киеве. Да и сами великие князья, владевшие отдельными уделами, воспринимали их в составе Русской земли, принадлежащей всей княжеской семье. Тем не менее русские воины нанесли татарам ощутимый урон, ослабили вражеские войска, остановив их дальнейшее движение на Запад. Русские князья оказались подчинены иноземной власти и вынуждены были ездить на поклон к хану, чтобы получить от него. Успенские храмы как главные церкви были построены в Суздале, Ростове, Ярославле, Звенигороде и ряде других городов и селений. Никогда ни до, ни после этого времени Россия не знала такого количества подвижников благочестия, просиявших святостью своей жизни. Этому способствовало и развитие научно-технического прогресса, который в условиях упадка веры превращал человека в раба возрастающих материальных потребностей. князья Воротынские, Белевские, Одоевские, Вяземские, княжество в Смоленской земле, княжества по рекам Десне и Сожу до самого Днепра. Решительные действия Ивана Грозного по искоренению крамолы имели важнейшие последствия после пресечения династии Рюриковичей и воцарения Бориса Годунова. не имели достаточно влияния, чтобы заставить русское общество отречься от Православия и идеалов Святой Руси и принять католичество. договорившиеся до того, что якобы с тех пор, как Русская Церковь обрела самостоятельность, она начала скатываться к ереси. Даже православные священники и иерархи в западных землях вольно или невольно подпадают под разлагающее влияние чуждых духовных представлений. Всего важнее и опаснее было то, что русские писатели привыкли обсуждать богословские религиозные вопросы в их западной постановке. Россия не имела своих патриархов, а Русская Церковь управлялась митрополитами, поставленными Константинопольским патриархом, чаще всего по рекомендации царя. Точнее и справедливее сказать, что российская интеллигенция эти народные нужды воспринимала слишком общо, через абстрактные и общечеловеческие представления. Упорство в своем самоопределении и самоутверждении отрывает человека от преданий и от среды и тем самым его обессиливает. Безобразов замечает, как чуждость народа интеллигенции после убийства 1 марта 1881 царя Александра II переросла в настоящую враждебность. После этого убийства крестьяне в деревнях стали озираться по сторонам, подозревая каждого неизвестного приезжего, чтобы как-нибудь не пропустить. Вырождение государственной охранительной идеологии в болезненное детище Бенкендорфа - Победоносцева происходило по мере разрушения национальных начал Русского государства. Всему этому способствовала национальная политика последних русских царей Александра III и Николая II - горячих приверженцев Святой Руси. С приходом к власти большевиков основная часть образованного общества стала сознательным и активным проводником самой кровавой большевистской политики. Здесь нет различия между Иудеем и Еллином, потому что один Господь у всех, богатый для всех, призывающих Его. Их оружием в этой войне стали еретические учения, разрушавшие христианство изнутри, и тайные общества, служившие проводниками еретических воззрений. В борьбе с христианской государственностью иудеи опирались на огромную денежную мощь диаспоры, традиционно контролировавшей всю финансовую жизнь континента. В этот день, когда начинают жать, оставляют на ниве несколько колосьев на корню, и этот несжатый клочок называется. Праздник колодезников, которые опрокидывают сковороды, чтобы узнать, где есть водяная жила, и коли сковорода сыра, тут и вода. Весь народ, с князем и епископом, составлял одно целое, жил одной общей мирской жизнью, представлял один русский мир. В 1787 в средней и южной России не существовало ни одного города, где бы не было нескольких кабаков. он поручил надзор за кабаками всему обществу, всему народу, он отдал сбор кабацких денег на веру выборным людям. С именем целовальника народ соединил то постыдное, позорное и бранное значение, с которым оно дошло до XIX в. Отсюда-то распространилось злое, суеверное народное мнение, что если на общем кладбище похоронят опийцу, то быть неурожаю или засухе. Кавелин выступал противником личной собственности на землю, считая, что в условиях России она приведет к массовому обнищанию крестьян. Причем выделение земли должно осуществляться строго в рамках уже существующих общин, являющихся, по сути дела, коллективными владельцами земли. Нежелание горцев допустить эту дорогу через их землю и их вековые счеты с христианами Закавказья делали задачу трудновыполнимой. В течение 1857-59 ему удалось покорить весь восточный Кавказ, взять в плен самого Шамиля и всех его сподвижников. Грузия и Азербайджан стали своего рода военной базой НАТО, одним из военно-политических центров противостояния России в этом регионе. Она была завернута в кусок сукна и сияла чудным светом, как будто была совершенно новая, только что написанная. В Казани продолжалась острая борьба группировок, Шах-Али не справился со сложным положением и в феврале 1552 покинул Казань. большая их часть была переведена в податное сословие и вошла в категорию однодворцев, часть вошла в состав казачества. создало из верхушки украинского казачества категорию реестровых казаков, состоявших на жаловании, а остальных стремилось перевести в податные сословия. малороссийское казачество во главе с Богданом Хмельницким приняло активное участие в освободительной войне за воссоединение Малороссии с Россией. В 1833 образовано Кавказское линейное казачье войско, в состав которого вошли все казачьи войска, расположенные на Кавказской линии. Благодаря хорошей боевой подготовке и военным традициям казачьи части играли видную роль в войнах России XVIII - н. КАЛЕНДАРЬ, исчисление времени на Руси до принятия христианства велось по лунно-солнечному календарю, что нашло отражение в названиях месяцев. Завершив образование в Музыкально-драматическом училище филармонического общества, из-за прогрессирующего туберкулеза почти сразу же переехал на жительство в Крым. сильному жгучему морозу дается эпитет тлящего, и у нас о зиме замечают, что она сковывает и оцепеняет природу. однажды две девушки, служанки Хитрово, вошли на чердак его дома, где лежали старые вещи и разная домашняя рухлядь. Молдавии Дмитрия Кантемира, который во время Русско-турецкой войны 1711 оказался в окружении Петра I и переселился в Россию. Он может быть достигнут частично в результате труда и бережливости, но все равно его основу составляет неоплаченный труд. Между тем король Карл, остановившись со своим войском около Каплуновки, поместился с изменником гетманом Мазепой в доме свящ. В 1785-89 - в Москве, где сблизился с московскими масонами, с которыми вскоре порвал, поняв их преступную сущность. Здесь провел детские годы, жил после выхода в отставку и умер философ, историк, публицист и общественный деятель Б. Вскоре многие случаи исцелений и других благодатных, от иконы бывших чудотворений обнаружили дивную силу иконы и прославили ее. Касьяну совершается только по високосным годам, то и верования, приуроченные нашими предками к этому году, перешли на прп. Ее оружие - не меч, не партийная политика и не орденская интрига, а совесть, наставление, обличение и отлучение. в составе Владимиро-Суздальского княжества, с 1247 - Тверского, вместе с которым в 1485 вошел в состав Московского государства. В 1609 взят и разорен польско-литовскими интервентами, в 1611 был одним из сборных пунктов ополчения под началом К. снова стала одним из главных духовных и культурных центров русского государства, местом поклонения общероссийским святым - печерским чудотворцам. празднуемая 5 июня Игоревская древняя икона Божией Матери, с Богомладенцем на правой Ее руке, бывшая келейной у св. Казанская икона Божией Матери, в киоте за левым клиросом, пред которой в пятницу вечером читался акафист Божией Матери. Феодосия находилась в стенном углублении, на большом серебряном блюде, мироточивая глава, миром которой помазывались приходящие на поклонение свв. Между Ближними и Дальними пещерами в овраге сохранялись два святых колодца, из которых один, по преданию, ископан прп. Находилась в Киевской лавре, в соборной церкви над царскими вратами, в богато украшенном окладе, откуда спускалась на шнурах. Одновременно южные славянские племена объединились вокруг Киева, откуда уже в 860 Русь предприняла первый крупный поход на Византию. Со смертью Ярослава в 1054 Киевское государство стало распадаться на ряд отдельных княжеств, первоначально между пятью его сыновьями. Это не могло не огорчать как немногих христиан города, так и тех последователей Спасителя, что попадали в Кизик. Сохранились предания о Полянском князе Кии, который был с почетом принят в Константинополе и основал город на Днепре. Сергия, но и Стефана, который, овдовев, также избрал монашескую стезю и был соработником сначала брату, а затем свт. Сергия, молились у гроба его родителей, сила заступничества которых проявилась во многих чудотворениях, происходивших по молитве к ним. До нас дошли его двадцать четыре молитвы, покаянный канон и двенадцать проповедей, посвященных монашеской жизни и главнейшим праздникам. Кирилла и украшенный в 1679 золотым окладом, с жемчугом, деревянный потир преподобного, четки, рукописная псалтирь, бывшая в земле. В древности эти послания пользовались столь большим авторитетом, что иногда их включали в состав апостольских посланий Нового Завета. Был убежден в необоримости русской души, несмотря ни на что продолжавшей жить в русских правдоискателях, мечтателях и чудаках. В 1905 Ключевский получил официальное поручение участвовать в работе Комиссии по пересмотру законов о печати и в совещаниях. затем клятва - призывание Бога во свидетели истинно сказанного, касающегося настоящих, прошедших или будущих фактов, действий и пр. Знаки на предметах быта, на различных ремесленных изделиях горшках, медных бляхах, свинцовых пломбах, пряслицах и монетах и т. Там же он встретил человека, говорившего по-русски, беседовал с ним и вскоре сам начал читать и говорить по-русски. птицам того ради даны крылья, да сети человечьи избежать, а человекам же книги, аще всю неприязную лесть отгоняют. Кроме храма Успения в монастыре стояла отдельно теплая церковь во имя Казанской иконы Божией Матери с приделами св. и икона Спасителя, сидящего на престоле с Евангелием в руках, около Которого изображены коленопреклоненные в молитвенном положении св. в период государственной раздробленности из нее выделился ряд крупных княжеств, которые, в свою очередь, постоянно дробились на уделы. Татарское нашествие оказало сильное влияние на отношение князя к населению и на характер власти князя в Северо-восточной Руси. чтобы получить возможность заниматься наукой вступила в фиктивный брак и уехала в Германию, где освоила университетский курс математики. Первым чудом от нее было исцеление признанной врачами неизлечимой дочери графа Капниста, в семействе которого икона была родовой. На стенах твоих, Иерусалим, Я поставил сторожей, которые не будут умолкать ни днем, ни ночью, напоминая о Господе. Потому православный колокольный звон служит не только указанием времени богослужения, но служит и выражением радости, грусти и торжества. Если колокол очень большого или огромного размера, то эти мерные удары производятся качающимся языком в оба края колокола. Конечной целью шествия хоровода было поле озимой ржи, которая в здешних местах начинала обычно колоситься к этому времени. традиционно приуроченная к Троице, полностью повторяющая движение шельбовского хоровода, но совершенно лишенная элементов, связанных с каким-либо старинным ритуалом. В это время наблюдались самые сильные морозы, по древним поверьям совпадающие с разгулом нечистых духов и злых ведьм. Празднование Коляды своим весельем и оптимизмом выражало веру древнерусских язычников в неизбежность победы добрых начал над силами зла. Чтобы помочь Коляде победить и отогнать злых духов, праздновавшие его день жгли костры, пели и плясали вокруг них. К верховому сорту местных русских пород относились донская, киргизская, башкирская, калмыцкая, черноморская, крымско-татарская, туркменская, теккинская и иомудская лошади. В 1421, в наводнение, вода достигла самого храма, и это побудило преподобного перенести обитель на более возвышенное место. С тех пор остров Коневец находился в запустении более 100 лет, пока Петр I не возвратил России Карелию. На ней в годину искушения было утешительное явление Божией Матери старцу Иоакиму, почему гора и получила название Святой. Против этого со всем ожесточением восстали в западной части Римской империи - Максенций, а в восточной - Галерий. На 4-й Неделе по Пасхе святой был в церкви, причастился Святых Тайн и, благословив братию, отошел ко Господу. Многие знатные и богатые люди в те времена в конце своей жизни удалялись в монастыри, делая богатые пожертвования. Корнилий одинаково требовательно относился ко всем инокам своей обители, удаляя тех, кто не желал вести подлинно иноческую жизнь. при этом лишняя, неизвестно кому принадлежащая корова принималась за Коровью Смерть, ее взваливали на поленницу и сжигали живьем. Королев был назначен заместителем директора по научной части, а с начала 1934 - руководителем отдела ракетных летательных аппаратов. мастера кузнечные считали их своими патронами и потому почитали грехом работать в своих мастерских в день их памяти. Косма вернулся к источнику, возле которого некогда нашел икону, и воздвиг здесь церковь в честь Успения Пресвятой Богородицы. В исторической литературе имя Кошки олицетворяет подвиги тысяч безвестных героев - русских солдат и матросов, участников обороны Севастополя. На Руси говорили, что тому, кто убьет чьего-нибудь любимого кота, семь лет ни в чем удачи не будет. Основано в 1678 в связи с укреплением южных границ государства для защиты от набегов ногайцев и крымских татар. Войдя в избу, человек прежде всего крестился на иконы в красном углу, а затем уже здоровался с хозяевами. Конечно, не всем кредитным артелям удавалось выжить в конкурентной борьбе с капиталистическими предприятиями, особенно в условиях крупных городов. Так, лопнуло самое крупное по оборотам и числу членов Петербургское кредитное товарищество кроватщиков, оставив после себя значительные долги. Юрия Долгорукого, охватывал территорию, в 5-6 раз большую, чем первоначальная, оставляя свободной от общепоселковой застройки центральную часть холма. посад занимал почти всю верхнюю часть холма, а по берегу Москвы-реки распространялся далеко на восток, включая позднейшее Зарядье. Оба здания объединили старые постройки государственной резиденции в гармоничный ансамбль с личными покоями царской семьи и парадными залами. Указание на этот благочестивый обычай - выжигание крестов - одно из наиболее часто встречающихся во всех тенишевских материалах. Овес от земли и на четверть не поднялся, а уж кистится, по буграм же и совсем пожелтел, сгорел. Наполняли заново водосвятную чащу из ближнего водоема и снова служили молебен с водосвятием, после чего ход двигался далее. в этот день, по утверждению корреспондента Тенишевского бюро, все крестьяне выгоняли весь скот в поле и служили молебен. Каменная часовня, к которой ежегодно совершался крестный ход, была выстроена, по преданию, на том месте, где подвизался прп. Затем богомольцы шли служить панихиды на расположенном недалеко от часовни кладбище, где была своя деревянная церковь XVII в. Традиция крестных ходов с Великорецким чудотворным образом Николая Угодника по другим городам Вятского края имела глубокие исторические корни. Если чтимый образ везли на большие расстояния в карете, то все равно движение его сопровождалось многими встречными ходами. И в первом доме, где мы служили, цветов постлано не было, но, к нашему удивлению, благоухание было неизреченное. На следующий день был праздник Преполовения, снова служил епископ и вышел с крестным ходом на Иордан к Волхову. В Троицком соборе, у мощей Преподобного, была совершена вечерня, и всю ночь шел поток богомольцев прикладываться к мощам. Участвуя в ряде серьезных операций Балканской кампании, в частности, в штурме Плевны, был отмечен за храбрость несколькими медалями. крестьяне отходили и на Рождество Христово, и в Оборное Воскресенье, и на Петров день, и в Оспожин день. Землевладельцы часто нуждались в людях для заселения своих земель и тогда посылали в чужие деревни своих уполномоченных -. земли, служилые люди не выпускают также крестьян, полученных с этими землями, и образуется группа крестьян-старожилов, лишенных права передвижения. Правительство заботилось только о том, чтобы крестьяне выполняли государственные повинности, и сделало владельца ответственным за уплату этих повинностей. В 1727 постановлено крестьянские недоимки взыскивать с помещиков, а в 1731 и подушные деньги должны были платить помещики. не только в Сибирь, но и в каторгу, а также право во всякое время отдавать их в солдаты. Несмотря на то что вопрос об освобождении крестьян был поднят при Екатерине II и обсуждался и в Комиссии. Однако, несмотря на освобождение, крестьяне оказались в тяжелом положении, ибо были вынуждены платить помещику выкуп за свою землю. Крестьянам в бессрочное пользование была отдана земля, принадлежавшая помещикам, которые воспротивиться этому не могли ни в каком случае. Правда, правительство объявило о вознаграждении помещиков за это крестьянское пользование их землями, но размер вознаграждения был предопределен законом. Усадебная же собственность могла быть даже покупаема крестьянами у помещиков без согласия последних также за регулированную законом плату. По этому положению за обществами государственных крестьян сохранены их наделы, и каждое общество получило на право владения особую. Вся жизнь крестьянина в общине обусловливалась чувством соборности, неразрывной связи с окружающими людьми, непротивопоставления своих интересов интересам окружающих. Многие русские мужчины в этот день после водоосвящения окунались в проруби рек для очищения себя от прежних грехов. С ранних времен мы видим некоторое внешнее отличие обрядов, совершавшихся на севере, главным образом в Новгороде, от московских. усталый царь уезжал в санях, а у патриарха, точно так же, как и у новгородского владыки, был стол. По окончании литургии совершено было пятью архиереями водосвятие с окроплением знамен, при громе пушечных выстрелов и ружейных залпов. Вернувшись домой, она уговаривала сына своего Святослава принять христианство, но он, будучи по природе суровым воином, не согласился. Малороссы накануне Рождества Христова кладут под стол чересло плуга, а накануне Нового года ходят по домам с плугом. занимавшее обширные области в верхнем течении Днепра, Волги и Западной Двины, а также южную часть бассейна Чудского оз. КРИСТАЛЛОГРАФИЯ, наука о кристаллах и кристаллическом состоянии вещества, ее теоретические основы созданы в 1890 выдающимся русским ученым Е. Тем не менее царь пожелал видеть патриархом Никона, и кружок с Вонифатьевым во главе подал челобитную за Никона. В 1793 стажировался в Англии, плавал у берегов Канады, участвовал в сражениях с французским флотом, был в Вест-Индии. с 28 августа по 7 сентября 1903 в девяти номерах он публикует полный текст Сионских протоколов под названием. В конце 1940-х на Крым претендуют еврейские националистические организации, вынашивающие замыслы устройства здесь Еврейской республики в составе СССР. В книге раскрываются корни глубокой исторической традиции, устанавливающей преемственную связь мировых священных центров, высшим выражением которых является Москва. КУКУШКА, в древнерусской языческой мифологии вещая птица, связанная с весенними и летними праздничными ритуалами, предсказаниями жизни и смерти. В середину венка вешали нательный крестик одной из девушек и покрывали его большим платком, при этом участницы пели. Затем девушки, двигаясь навстречу друг другу, сходились у березок и вновь расходились - так делали трижды, с песней. Перед смертью он составил духовную, в которой перечислял свыше десятка различного рода людей, связанных с ним предпринимательской деятельностью. Купеческих артелей в Новгороде насчитывалось десятки, в зависимости от товаров, которыми они промышляли, или местности, куда ходили торговать. Рядовичи сообща владели отведенной под лавки территорией, имели своих выборных старост, обладали особыми правами на сбыт своих товаров. лавки свои с разными товарами и, устроив таким образом целый рынок, прекращают почти совсем торговлю свою в городе. Любо смотреть на это огромное количество мерзлой скотины, совершенно уже ободранной и стоящей на льду на задних ногах. Что касается хлеба, то, хотя его очень много, они не рискуют вывозить его из страны в сторону Ливонии. Поволжский путь проходил по Москва-реке, Оке и Волге, а затем через Каспийское море в Персию, Хиву и Бухару. Широкий размах основных путей торгово-предпринимательской деятельности наглядно свидетельствовал о гигантских усилиях, вложенных в экономическое освоение огромной территории России. 1630-х в Соликамском уезде Никитникову принадлежали 30 варниц, на которых, кроме зависимых людей, работало свыше 600 наемных работников. Через все его наставления неизменно проходит требование сохранения семейного и хозяйственного порядка таким, каким он был при нем. Но, очевидно, изделия русской промышленности были не хуже, если они пользовались известностью и успехом так далеко за рубежом. Он вел крупные операции по торговле пушниной, владел деревнями с крестьянами, но также вкладывал свои средства в солепромышленность. всех купеческих фамилий занимались купеческой деятельностью от 100 до 200 лет, а почти четверть 200 и более лет. По статусу он был выше купца первой гильдии, ибо должен был обладать капиталом не менее чем 100 тыс. И если результаты говорят сами за себя, торговое сословие было в своей массе здоровым, а не таким порочным. Юденича Гатчине, с отступавшими войсками пробрался в Ямбург, отыскал жену с дочерью и через Финляндию добрался до Парижа. Весной следующего года в Москву прибыло посольство вогульских и югорских князей, которое признало зависимость Западной Сибири от вел. В ходе зимнего наступления Советской армии образовался Курский выступ, на две сотни километров вклинившийся в расположение немецких войск. стал известен нашему командованию, внезапного удара не получилось, для обороны были стянуты преобладающие силы войск и боевой техники. На ровном поле длиной в 15 и шириной менее 5 километров сошлись в бою более тысячи боевых машин. Обе стороны поддерживала артиллерия, в небе над Прохоровкой висели сотни самолетов, шел непрерывный воздушный бой, бомбежки с воздуха. Но икона не один раз исчезала из храма, и ее находили на месте ее явления при корне дерева. подписал в Бухаресте выгодный для России мир с Турцией, по которому к России была присоединена основная часть Бессарабии. Лад в народной жизни - стремление к совершенству, целесообразности, простоте и красоте в жизненном укладе, труде и быте. благовоние, душистая древесная, твердеющая на воздухе смола, фимиам, собираемый с деревьев и кустарников в восточных странах, в т. Когда преподобный прочитал над женщиной молитву и помазал маслом из лампадки, горевшей пред образом Владимирской Богоматери, бес вышел. Никто не видел его возмущенным от страшного гнева и раздражения, не слышал от него слов нетерпения и ропота. основан в Палестине во время Крестовых походов, с 1226 в Прибалтике, одеяние - белый плащ с черным крестом. На рассвете 5 апреля на восточном берегу замерзшего Чудского озера орденские войска пошли в атаку на русскую рать. ЛЕНИНГРАДСКАЯ ОБОРОНА 1941-42, непревзойденный по стойкости и терпению подвиг русского народа, в голодной блокаде отстоявшего свободу Северной столицы. В 1660, когда в Ростове строился новый храм на месте сгоревшего, был найден гроб с нетленными мощами свт. 30 августа, чтобы быть ближе к медицинской помощи, перебрался в Сергиев Посад, где и скончался от воспаления легких. Леонтьев хочет найти не только форму органического развития общества, но и форму его наибольшего совершенства и высшего цветения. Поэзии Лермонтова присущи гордая отчужденность от земного бытия, презрительное отношение к обыденной жизни, тяготение к вечности, к Богу. писатель раскрывает образы врагов русского народа нигилистов - убогих духовно-нравственно, морально нечистоплотных, слепцов, ведущих Россию в тупик, в. Если в прямодушии только одна сотая доля нотки фальшивая, то происходит тотчас диссонанс, а за ним - скандал. В Ростове летописание велось при дворе епископов, и летописи, созданные в Ростове, отражены в ряде сводов, в т. После Вавилонского столпотворения, когда народы разделились, в Иафетовом племени выделилось славянство, а среди славянских племен - русский народ. Вряд ли можно полнее и четче выразить взгляд на русскую историю как на область всеохватывающего действия Промысла Божия. Славлю Тебя, Отче, Господи неба и земли, что Ты утаил сие от мудрых и разумных и открыл младенцам. Троицкая летопись, писанная при митрополите Киприане, свод 1448 и другие летописи, все более и более подходившие под название. во время экспедиции провел обширные гидрографические исследования и собрал ценный этнографический материал о народах Океании и Северной Америки. Один слух о бытии вашем на границах сделал и облегчение мне в делах, и великое у Порты впечатление. И не только сам будет веровать благочестиво, но и других многих соберет и научит веровать в Святую Троицу. город Китеж при нашествии татар, скрываясь от них, опускается на дно озера, продолжая чудесное существование до лучших времен. Внешним врагом, грозившим с помощью военной силы уничтожить Православную Русь, окатоличить ее, были псы рыцари-иезуиты, разгромленные Александром Невским. на головы их надели остроконечные шлемы из бересты с мочальными или соломенными венцами наподобие бесовских и с надписью. Не имея сил для противостояния турецким завоевателям и надеясь получить помощь от Запада, Византия заключает с ним унию. Наконец, советы о порядке ведения домашнего хозяйства - целая энциклопедия домашнего быта и хозяйства на Руси XVI в. И на протяжении всей осады, во всех обстоятельствах защитников обители не покидает являющийся им великий чудотворец Сергий, который. жена Баха испытывает смятение, когда впервые слышит исполняемую гостем новую, светскую музыку - после привычной для нее величавой. Мой Христос не приказал нашим апостолам так учить, еже бы огнем, да кнутом, да вислицею в веру приводить. - направлена против тех, кто отрицает значение науки, не видит в ней никакой пользы, враждебно относится к ней. Ломоносов усовершенствовал этот ритмический стих с помощью ямба, отчего появилась невиданная в русских виршах энергия, полетистость, звучность стиха. Человек глубоко религиозный, Ломоносов не отделял резкой чертой веру от науки, видя единый источник их в Божественном откровении. представлен как уродливый плод уродливого воспитания, злонравия той помещичьей среды, где господствуют крепостнические порядки с их произволом и. По некоторым объяснениям нашел я, что Марфа Петровна в слове ошиблась и вместо внезапной врала об западной смерти. я находил в нем сокровища таланта, наблюдений и начитанности о России, особенно о Петре и Екатерине, редкие, единственные. Сам поэт считал себя певцом Фелицы - императрицы Екатерины II, связывая свое бессмертие как производное от ее бессмертия. Глубоким религиозным чувством одушевлена эта ода, где поэтические образы определение свойств Творца - не посягают на христианскую догматику. Славный наш поэт, Гаврила Романович Державин - не русский, а татарский дворянин с низу и потому называется мурзой. Рассказчик, то есть Андрей Тимофеевич Болотов, и сам живет в прекрасном мире созидания, и вовлекает нас в него. сначала приготовляется вещество для Таинства, потом верующие приготовляются к Таинству и, наконец, совершается самое Таинство, и верующие причащаются. ЛИТУРГИЯ ПРЕЖДЕОСВЯЩЕННЫХ ДАРОВ, вид литургии, во время которой не совершается Таинство Евхаристии, а верующие причащаются Преждеосвященными Дарами, т. В 1944 переименован в Чекалин в честь казненного здесь 6 ноября 1941 партизана Героя Советского Союза Саши Чекалина. К изучению электричества и его применения Лодыгин пришел после первых своих работ по проектированию летательных аппаратов тяжелее воздуха. В 1736 в числе 12-ти лучших учеников Славяно-греко-латинской академии он вызван в Петербург для учения при Академии наук. А так как Академия неисправно высылала деньги, то студенты очень нуждались, отсюда просьбы к Генкелю, неудовольствие на него. Ломоносов уделял значительное внимание развитию в России геологии и минералогии и лично произвел большое количество анализов горных пород. он последовательно проводил идею о закономерной эволюции природы и фактически применял метод, впоследствии получивший в геологии название актуализма. движения воздуха в рудниках и применил результаты этого анализа к процессам, происходящим в печах, работающих без принудительного дутья. К несчастию, у нее тогда уже умер сын и смертию своею усугубил горесть и без того несчастной матери. Женщина, по указанию святого, нашла при входе в Иерусалим гноище, разрыла его собственными руками, обрела честную главу св. Согласно Лосскому, характерные отношения между субстанциями отличают Царство гармонии, или Царство духа, от царства вражды, или душевно-материального царства. Среди прочих способов наиболее распространено было привораживание с помощью косточек лягушки или летучей мыши, зеркала, различных любовных зелий. Причем чисто физическая сторона любви, конечно, не отрицалась, но считалась глубоко интимным делом двоих, всяческая огласка которого неприлична. Логика развития западной цивилизации и товарных отношений определила вырождение любви из высокого чувства в механизм получения полового удовлетворения. в большинстве деревень Русского Севера не только такие рассказы, но и употребление матерных словечек считалось грехом и бесстыдством. уральским промышленником Демидовым на Неполоти были построены 2 плотины и созданы верхнее - Людиновское и нижнее Сукремльское водохранилища. Магницкий предлагал отстранять от преподавания масонов, чтобы их подрывной дух не мог ослаблять учение Церкви в преподавании наук. Поэзия Майкова созерцательна, идиллична и отличается налетом рассудочности, но вместе с тем в ней отразились пушкинские поэтические принципы. Достигнув совершеннолетия, по настоянию родителей Макарий вступил в брак, но вскоре овдовел и тогда твердо решил принять иночество. После женитьбы он условился с женой о том, что в случае смерти одного из них другой принимает монашество. Во время перестройки церкви они были обретены вновь и перенесены в Переяславль-Южный, где и почивали до сего времени. Лицо его было светло от постоянной Иисусовой молитвы, творимой им, оно сияло духовной радостью и любовью к ближнему. родился в Риме в богатой и знатной итальянской семье, получил блестящее образование, и перед ним открывалось замечательное будущее. В 1518 Максим Грек, как человек большой учености, был приглашен в Москву для написания и переводов церковных книг. он же прием, возбудися от сна, и в келлии никого не виде, а омофор обретеся в руце его. октября произошло ожесточенное сражение между русскими и французскими войсками, пытавшимися прорваться к Калуге, где были сосредоточены провиантские склады. Еще в юные годы Мамант обратил ко Христу многих своих сверстников, за что и был подвергнут жестоким мучениям. она разделяла с апостолами их проповеднические труды и совмещала в себе достоинства обеих сестер Лазаря, Марфы и Марии. Он бодрствовал день и ночь, посвящая себя постоянному труду, непрестанной молитве, смиряя бунтующее тело железными веригами и постом. Если в этот день при восходе солнца будут видны на небе красные круги, то этот год обещает плодородие. Поступайте во всем, как я поступал, и да пребудет с вами благодать и любовь Божия и Пресвятой Богородицы. Хозяева запрягали лошадей в сани, сажали множество желающих покататься - детей или молодежи - и разъезжали вдоль селения. обязательно должны были уехать в гости к родным жены, где та оставалась гостить всю первую неделю Великого поста. Катались на катульках - досках, выдолбленных с одной стороны, намороженных льдом с другой и заостренных с одного конца. Об этом свидетельствовали деревянные храмы и дома, стоявшие в русских селах и городах еще в начале нынешнего века. Он считается просветителем Эфиопии, в которой он и принял мученическую кончину, будучи убит по приказу эфиопского князя Фульвиана. в сидячем положении, в кресле, которое обведено великолепной серебряной ракой, почему он известен больше под именем Афанасия Сидящего. В результате введения золотого обращения русская экономика была интегрирована в мировой экономический порядок, политику которого определяли западные страны. В этой теории впервые изучался вопрос о ракете - искусственном спутнике Земли и высказывалась идея создания околоземных станций. По наиболее распространенной версии, его отец и сам Меншиков были из крестьян и торговали пирожками на московских улицах. В своих трудах призывал русских людей к самосохранению русской нации, к отстаиванию хозяйских прав русских на своих территориях. Представители одного и того же рода могли занимать служебное положение только сообразно генеалогическому старшинству, которое определялось на основании. Местничество порождало бесконечные челобитья о бесчестии и сильно затрудняло правительство при служебных назначениях, почему в некоторых случаях предписывалось. не любит и не понимает жизни вне общины и даже в своей кровной семье хочет видеть общину, товарищество. В 1863 поступил в Петербургский университет, но в 1864 был исключен из него за участие в студенческом движении. вместо пособия стараются притеснить и взять за вещь вчетверо, когда только видят, что в ней проезжающему необходимая нужда. Некоторые из здешних жителей погребают за свой счет умерших в крайней нищете и делают иногда по них поминки. В подаче милостыни и, шире, - в оказании помощи вообще, особое место занимало представление о важности соблюдения тайны. 1500 при разграблении Киева татарами икона, по снятии с нее дорогих украшений, брошена была одним татарином в Днепр. В греческой церкви для составления его бралось до 50 благовонных веществ, у нас в России таких веществ требовалось. а прочим священникам - сосуды с вновь приготовленным миром и шествовал в Успенский собор при пении тропаря Пятидесятницы. Господь милости и Отец светов сотворил миро сие помазанием духовным, хранилищем жизни, освящением душ и телес, елеем радования. Матерь Божия Сама приходила во сне или в видении и сообщала, где и как следует обрести Ее образ. именно с 1991 сообщения о чудесах от икон начинают поступать одно за другим из самых разных мест России. Начиная с 1982 эта икона непрестанно источала святое миро, а в августе 1991 на ней впервые увидели слезы. князем в Киеве Собор для выбора митрополита из русских, вместо ушедшего в Грецию Михаила, не поладившего с князем. В 1354 греческий собор постановил, по поводу попытки Галича еще раз образовать самостоятельную митрополию, не разделять русской митрополии. После отказа патриарха прислать в Киев митрополита в 1461 собор епископов Литвы поставил серба Григория Цамблака киевским митрополитом. духовник Дмитрия Донского, священник в Коломне, стремился к обособлению Русской Церкви от Константинополя и подчинению ее княжеской власти. Не лишил Архангел Михаил своего заступничества и Россию, когда спас Новгород Великий от татарского хана Батыя в 1239. Нетленные мощи Михаила Киевского открыто почивали в пещерах Киево-Печерской обители, а затем были перенесены в Великую Печерскую церковь. Многие дворяне и дети боярские, имевшие поместья в южных районах, ушли из-под Смоленска защищать свои земли от татар. В царствование Михаила установились хорошие отношения с Персией, которая оказывала России помощь деньгами во время Русско-польской войны 1632-34. Когда он вернулся в Киев и Чернигов, его города были разорены, и Лаврская церковь разрушена почти до основания. Святые тела их бросили псам, по псы не тронули их, а ночью стал появляться над ними огненный столп. Старые храмы при нем поновлялись и благоукрашались, воздвигались и новые, вокруг них росли корпуса братских келий, трапезной, библиотеки. Моисей умел и в душах вверенных ему Господом братий возжечь ревность по Богу, укрепить их в святом намерении. В Нил он был опущен своими родителями, когда фараон Рамзес II издал указ о поголовном истреблении еврейских мальчиков. ему даже назначается особая молитва, советуется людям, страдающим от запоя, обращаться с молебствиями о воздержании к этому угоднику. Он отличался редкой красотой, и одна богатая полька хотела выкупить его из плена, чтобы он женился на ней. и старый и малый и бежит, и едва плетется, опираясь на палку, все торопятся во сретение святых посетителей. Монашество само по себе не является целью, но оно есть самое могущественное средство к достижению высшей духовной жизни. Монашество могут принимать не только мужчины, но и женщины с такими же точно правилами, как и у монахов. Скрижалями называются четырехугольники из материи красного или зеленого цвета, нашитые на мантию спереди, два наверху и два внизу. В 1610-12 вокруг Москвы, находившейся в руках интервентов, развертывается борьба русского народа за независимость и целостность Русского государства. за счет оброчных крестьян, пополнявших ряды городского работного люда, а также многочисленной крепостной прислуги дворянства, концентрировавшегося в Москве. Статьи по русской истории Погодина раскрывали глубокую духовно-нравственную пропасть между Россией и Европой, подчеркивая тупиковый характер западной цивилизации. Позднее там же постоянно достраивались новые корпуса университета, часть факультетов из центра Москвы были перенесены на Ленинские горы. образовались уделы, однако в руках старшего наследника всегда сосредоточивался перевес материальных сил по отношению к другим московским князьям. Население города и деревни в лице своих общин было обязано строить и ремонтировать дороги и мосты или платить. был великий правосудец, в воинстве храбр и доброразпорядочен, всем соседям его был страшен, к подданным милостив и разсмотрителен. Возбуждала удивление ничтожная крепость, обороняемая горстью людей, но в ней бодрствовал витязь, а в осаждающих не было согласия. Долго не соглашался витязь идти княжить там, где прежде него не ужились два старших брата, Рюрик и Роман. Тогда же он вышел против хищных эстонцев, которые пред тем осаждали Псков и не переставали грабить пограничные места. Чувствуя приближение смерти, велел князь нести себя в церковь, приобщился Божественных Тайн и в тот же день скончался. семибоярщину, участвовал в выработке и подписании договора 17 августа 1610 об избрании Владислава, сына Сигизмунда III, русским царем. Нищий мудрый - как золото в грязном сосуде, а богатый человек глупый - как шелковая наволочка, соломой набитая. Это качество было крайне необходимо русским людям в тех тяжелейших условиях, в которых им чаще всего приходилось жить. гуслях, поющие песни, а иногда и пляшущие, одетые в особое скоморошье платье и ходящие поодиночке или целыми толпами-товариществами. Так, размер песни нередко бывает в пять и семь долей, причем различные размеры часто меняются на коротком расстоянии. Святитель просил отсрочить смерть его до утра, и всю ночь до самого утра молился он в храме св. благовествуют о явлении Пресвятой Троицы при Крещении Спасителя, о четыредесятидневном подвиге Его в пустыне и начале проповеди Евангелия. после убийства сына пострижена в монахини под именем Марфы, а многочисленные представители Нагих были подвергнуты опале и ссылкам. далее Христос говорит, что люди тогда только перестанут разделять себя на ближних и врагов, когда поймут, что они. Программа народного ополчения заключалась в освобождении Москвы от интервентов, отказе от признания на русском престоле государей иноземного происхождения. В связи с приближением к Москве крупного подкрепления польско-литовскому гарнизону народное ополчение выступило из Ярославля и в к. Участники народного ополчения проявили в сражении массовый героизм, а их руководители - высокое полководческое мастерство и личную храбрость. Победа в сражении 22-24 августа предрешила судьбу вражеских гарнизонов в Кремле и Китай-городе, которые капитулировали 22-26 октября 1612. Нарышкины выдвинулись на политическую арену в 1671 после второго брака царя Алексея Михайловича, женившегося на Наталье Кирилловне Нарышкиной. Особенно высокий уровень знаний был достигнут в зодчестве и строительном деле, а также в различных ремеслах и металлообработке. Сеченова предопределило пути развития физиологии нервной системы на многие десятилетия вперед и создало предпосылки к построению научной психологии. был совершен переворот в представлениях о ракетах и создана прочная основа для создания космических ракет для межпланетных полетов. В мае 1958 был запущен третий искусственный спутник Земли, на котором в качестве источника энергии используются солнечные батареи. Наума и 1 декабря обращались к этому пророку с молитвой о его содействии и помощи всем начинающим учиться. Тут, держа сына за руку, отец передавал его учителю с просьбами научить уму-разуму и за леность угощать побоями. Мать сажала своего сына за стол, вручала ему узорчатую костяную указку, учитель развертывал азбуку, и начиналось велимудрое учение. делали это, искренне веря, что вот, еще одно, последнее усилие - и распахнутся сияющие ворота в то самое. тем историкам, которые не сумели понять глубоких дарований, великой умственной, социальной и технической энергии, заложенных в русском народе. оно дано нам было искони, в зачатке, а раскрытие его было задано нам на протяжении всей нашей истории. Национализм есть система поступков, вытекающих из этой любви, из этой веры, из этой воли и из этого созерцания. Он принимает дары и создания своего народа как свою собственную духовную почву, как отправной пункт своего собственного творчества. Ибо творческий акт не изобретается каждым человеком для себя, но выстрадывается и вынашивается целым народом на протяжении веков. Творческий человек творит всегда от лица своего народа и обращается прежде всего и больше всего к своему народу. Не случайно русская сердечность и простота обхождения всегда сжимались и страдали от черствости, чопорности и искусственной натянутости Запада. Все прекрасное, что было доселе создано русским народом, исходило из его национального духовного акта и представлялось чуждым Западу. Правда, в допетровском национализме имелись черты, которые могли привести к развитию национальной гордыни и повредить России в целом. науке становилась все более очевидной, но консерватизм и провинциализм церковно-национального самочувствия и самомнения санкционировали неподвижность быта и сознания. Живая религиозность должна светить и греть там, куда Церковь открыто не вмешивается или откуда она прямо устраняет себя. К этому русскому национальному акту более или менее приобщились почти все народы России самых различных вер и исповеданий. Это ее дух - освободил крестьян, создал суд скорый, правый и милостливый, создал русское земство и русскую школу. Русское государство не уничтожало правящей иерархии малых народов, а, как правило, включало ее в состав своего правящего класса. Русский человек всегда наслаждался естественной свободой своего пространства, вольностью безгосударственного быта и расселения и нестепенностью своей внутренней индивидуализации. всякое чувство соборности человек переживает как некоторый эротический пафос, как любовь, которая дает любящему особое ясновидение относительно любимого. Но совершенно ошибочно, однако, отсюда делается иногда еще дальнейшее заключение, что и не должно стремиться к его осознанию. Пусть все попытки его определения относительны и изменяются в истории, это нисколько не есть возражение против их правомерности. Потому при общем различии мировоззрений, обусловливающем разность восприятий и оценок, никоим образом не может получиться одинаковая национальная идеология. Он не только не закрывает неприглядной действительности, стоящей в таком противоречии с высокой миссией, но ее сильнее подчеркивает. Патриарх Константинопольский Мефодий установил тогда же богослужение, названное чином Православия и значительно дополненное в XII и XIV вв. В таком виде, напечатанном в первый раз в 1767, чин Православия оставался до 1869, когда вновь был переработан. Холмищи у одного крестьянина, но и туда, невзирая на трудности, добирались духовные чада в поисках утешения и совета. После революции проводил гибкую административную и репертуарную политику, стремясь сохранить лицо МХАТа, его традиции и уровень художественного мастерства. НЕОБХОДИМОСТЬ, у человека Святой Руси обязательность исполнения нравственного долга перед Богом, Царем и Родиной, духовная невозможность совершить противоположное. Покойный протоиерей Новодевичьего монастыря, находящегося недалеко от Неопалимовской церкви, Введенский, лично сообщил одному из священнослужителей этой церкви следующее. Художник при всем старании не смог передать божественный лик, и Христос, сжалившись над ним, омыл лицо, осушил полотенцем. Продолжая традиции древнерусской иконописи, Нестеров создал проникнутые поэзией, кротким и задумчивым религиозным чувством образы Спасителя, Богородицы и святых. Крестьянин отказался принять эту монету, потому что считал великим грехом взять за ужин больше, чем он того стоит. Я и Сам молил Отца Своего, да мимо идет от Меня чаша страдания, и Он не послушал Меня. Вспомяни болезни Мои, которые Я претерпела, когда Ты на кресте телом, а Я при кресте сердцем были уязвлены. Один благочестивый горожанин, Феодор Ситник, указал Никону в глухом лесу уединенную пустынь, и они ушли туда вдвоем подвизаться. Это название дано ему оттого, что обыкновенно около дня его памяти улетают от нас на зиму дикие гуси. Еще в сельскохозяйственном быту называли этого угодника Репорезом, потому что в его день хозяева срезали и убирали репу. После этого грешник решительно и навсегда изменил свой образ жизни - он стал послушником монастыря в честь вмч. Завод был продан на уплату долгов, и вместо него отец приобрел полуразвалившийся постоялый двор, управлять которым начал Никитин. Никифоров как бы пророчески описал свою собственную судьбу и кончину - он был расстрелян большевиками в декабре 1941. Никодим последовал за ним на Крутицы, но через год удалился в Кожеозерский монастырь в Архангельском крае, на оз. Назидаемый благочестивыми родителями, достойно провел детские годы, с юных лет посвятил себя Церкви и стал архиепископом Мир Ликийских. Николай начал строительство церквей, школ, духовных училищ, перевел на японский язык необходимые богослужебные книги, составил православный богословский словарь. К 1911, через полвека апостольской деятельности, в 266 общинах насчитывалось 33017 христиан, 2 архиерея, 35 священников, 116 проповедников-катехизаторов. В 1850 произошло присоединение к России Приамурского края графом Муравьевым-Амурским и вскоре затем Уссурийского края и Северного Сахалина. Воспитание и образование Николай II получил под личным руководством своего отца, на традиционной религиозной основе, в спартанских условиях. Твердая убежденность хранить основы и традиции России в сочетании с чувством глубокой ответственности за ее судьбу делала имп. Он считал, что ответственность за судьбы России лежит на нем, что он отвечает за них перед Престолом Всевышнего. Николай II, отмечал Ольденбург, да и многие другие историки и государственные деятели России, обладал совершенно исключительным личным обаянием. В часовне монастыря хранился весьма чтимый крест, сделанный из колоды, на которой сидела Божия Матерь при явлении Георгию. Они же уговорили его перейти на священническое место в Москву, где отец Никита и прослужил около десяти лет. Величественная наружность игумена, его умные речи и широкое образование произвели на молодого, искренне прилежавшего Церкви государя неизгладимое впечатление. Трубецкой вовсе не имел расположения мирить патриарха с царем и вместо успокоительных речей обрушил на первосвятителя град упреков. Узнав же о случившемся и прочитав завещание усопшего, в котором святитель назначал его своим душеприказчиком, с умилением сказал. Сергию инок Андрей и написал знаменитую икону Живоначальной Троицы, воплотив в ней Боговидение, открытое нам через Сергия Радонежского. Не просто и не по случаям надобно нам поступать, а по Святому Писанию и по преданию святых отцов. прежде всего испытываю заповеди Господни и их толкование - предания апостолов, потом - жития и наставления святых отцов. Сергей Александрович был высокого роста, очень представительный, с большой окладистой бородой и сильной проседью, с выразительными карими глазами. Древний Новгород - выдающийся центр русской культуры, не пострадавший от татаро-монгольского нашествия, был средоточием летописания, книгописания, распространения грамотности. Часть крупного боярства, не желая расставаться с политическими привилегиями, стала добиваться перехода Новгорода под власть Великого княжества Литовского. Во время гонения на Православие от униатов, когда они напали на Новодворский монастырь, тамошний иеромонах Иаков перенес св. Иконостас соборного храма, в честь Смоленской иконы Божией Матери, состоял из икон старинного письма, принадлежавших царицам и царевнам. Ежегодно 28 июля из Кремлевского Успенского собора совершался крестный ход в монастырь в память возвращения Смоленска от Литвы. В левой руке Он держит державу, а в правой иногда, вместе с Христом, - Шар Вселенной, завершенный крестом. Но несомненно, что они все предстательствуют за Россию Тому, Кому и принадлежит власть прославлять праведников и восставлять грешников. Никита, бывший воин, когда веден был на мучение сожжения огнем, имел эту икону на своей груди под одеждой. мощи которого и почивали в соборном Борисоглебском храме в серебряной раке, устроенной в 1874, под великолепной бронзовой сенью. впредь лета счисляти в приказах и во всех делах и крепостях писать с 1 генваря от Рождества Христова. второе - от Царицынского перевоза по Дону на междуречье Хопра и Суры на Ряжские, Рязанские и Шацкие места. Впоследствии от иконы, получившей название Касперовской, совершилось много чудес и исцелений, на основании которых она была признана чудотворной. С этого времени сообщения о чудесах от икон начинают поступать одно за другим из самых разных мест России. Настоятель храма с другими священнослужителями пронесли обновленную икону крестным ходом по городу и совершили перед ней торжественный молебен. были одним из средств сплочения крестьянства по отдельным, мало связанным еще между собой селениям, разбросанным на огромной территории. Вместе с тем волостная община погибла не повсеместно, но продолжала существовать на государственных землях, выполняя вплоть до н. Таким же образом распределялись между крестьянами и повинности - налоги, а у помещичьих крестьян также барщина или оброк. На одном из сходов многие из общинников высказали мысль о том, что неплохо бы отдать богачам больший надел. да государственных податей, яко-то подушных, рекрутских и разных мелочных расходов сходит с них 500, итого всего 1500 руб. Обработать поле и убрать его у одинокого больного, а также привезти лес на постройку мир считает нравственной обязанностью. На вышивке средняя крупная фигура держит за поводья двух лошадей, по бокам две другие фигуры с воздетыми руками. Возведение их начиналось с рубки деревьев в лесу и завершалось освящением церкви и службы в тот же день. Боярин так и сделал и принесенную икону поставил в храме, и с этого времени икона получила название Овиновской. Отцы обители долго разыскивали икону и, когда услышали, что она находится в Ксенофской обители, немедленно послали туда иноков. этот остров был взят турками и рыцари переселились на Мальту, то туда перенесли с собою и Филермскую икону. русский молодежный обычай, заключавшийся в обходе дворов своего или соседних селений с поздравлениями молодых, поженившихся после предыдущей Пасхи. Эта часть была центральной, главной в хоре окликал и выражала основное содержание обычая приобщение молодой к новой жизни. бродят и кричат, хлопают в ладоши и хохочут, а к утру, после пения первых петухов, проваливаются сквозь землю. Большинство летописей называет его родственником Рюрика, Воскресенская и некоторые другие летописи - племянником Рюрика, Иоакимовская - шурином Рюрика. Затем, говорит летописец, Олег подошел к Киеву и хитростью выманил на берег Днепра княживших там Асколда и Дира. Романа Брянского, основавшего Свенский Успенский монастырь в память исцеления своей болезни глаз от чудотворной иконы Божией Матери Свенской. Иоакимовская летопись отмечает, что Игорь имел впоследствии и других жен, однако Ольгу чтил больше иных за ее мудрость. Ольговичи вели борьбу за главенство на Руси и великокняжеский стол с Мономашичами, нередко пользуясь при этом помощью половцев. В 1760-х на правом берегу Оми и Иртыша построена новая крепость, ставшая административным центром всех Сибирских пограничных линий. При свете лучин эти женщины обходили вокруг всей деревни, а одна из них, наиболее опытная, опахивала деревню сохой. отношения, основанные на разделении обязанностей, свойственных скорее семейному, чем государственному быту, наложили отпечаток на весь строй русской жизни. и поэтому перед ним, как перед Богом, все равны, и никто не имеет ни привилегий, ни особых прав. Слушали бы во всем отца нашего владыки Алексея да старых бояр, кто хотел отцу нашему добра и нам. Сын незначительного служилого человека, он впервые появляется на исторической сцене 3 февраля 1547 на царской свадьбе в качестве. со всеми служилыми людьми в служебной повинности перед государством, именно несмотря на их богатство, на их экономическую самостоятельность. Эти люди в случае необходимости служили в роли доверенных царских порученцев, осуществлявших охранные, разведывательные, следственные и карательные функции. Расположенная у опушки девственного соснового бора, отрезанная от мира Жиздрой, она была превосходным местом для отшельнической созерцательной жизни. Действительно, оптинские старцы отличались высшим из всех даров - даром рассудительности, а также прозорливостью, даром исцелений и чудотворений. ученик старца Амвросия Иосиф, старец Варсонофий - в миру полковник генерального штаба, по благодатной одаренности подобный своим учителям. Когда доложили о том царю Михаилу Феодоровичу, он повелел устроить на Оранском поле монастырь с наименованием его Оранским. ОРЛЕЦ, небольшой круглый коврик с изображением орла, летящего над городом, который во время богослужения подкладывается под ноги епископу. Всего перу Островского принадлежит 47 литературно-драматических работ, а также еще 7 пьес, написанных в сотрудничестве с другими авторами. На первых этапах войны русские войска отступили к Смоленску, уклоняясь от попыток втянуть их в сражения неравными силами. В летописях в первый раз упоминается о нем под 1205 и под 1206, как о монастыре уже благоустроенном. Издание сыграло большую роль в развитии русского национального самосознания и стало одной из фактических основ нарождающейся славянофильской идеологии. каждый народ в этом отношении дополняет один другого, и доколе существует, составляет необходимое звено в неразгаданной цепи человечества. Пять дней в неделю проводил он в строгом воздержании и лишь два дня вкушал немного хлеба и воды. Павлу инок Алексий, а сам святой по-прежнему пребывал в строгом посте и молитве нашему Господу и Пресвятой Богородице. Нет абсолютно никаких данных о какой-либо его ненормальности за все эти долгие годы, и приходится признать, что все. Мальтийский Орден, гроссмейстерство над которым принял Павел Петрович, привлекал Государя своим подлинным рыцарством, но русские кавалеры оставались православными. Пребывая в безмолвии и глубокой молитве, он был однажды вознесен духом в прекрасные райские обители, преисполненные неизреченного света. До революции его мощи почивали под спудом в соборном Успенском храме, где находилась чудотворная Овиновская икона Божией Матери. Родился в Смоленске в семье инженера, в годы войны вместе с семьей был угнан на работы в Германию. собиралась во Дворце культуры Метростроя, объединив в своих рядах людей самых разных профессий и возрастов - инженера Г. Панкратьевы, особенно Иван Данилович и его сын Семен, вели обширную торговлю хлебом, солью, мехами, салом, тканями и др. Мы можем быть лишь тою личностью, какою нас Бог создал - славянскою по роду и русскою по виду. а водят в ходе церковном, и при церкви честь оной отдает народ и дары с упованием некия пользы. Параскевы Пятницы праздновались девять торговых пятниц, которые обыкновенно следовали одна за другой в продолжение девяти недель после Пасхи. Пасхальные песнопения поются в церкви до Праздника Вознесения Господня, который празднуется в сороковой день после первого дня Пасхи. Новгородский архиепископ приходил в храм в белом клобуке, представлявшем из себя вязанную из шелка шапочку с тремя воскрылиями. От хозяев обыкновенно волочебники получали и жареным, и вареным или даже деньгами и делили все между участниками хора. На Пасхе, как и теперь, христосовались, дарили друг другу яйца, священник с причетом ходил славить Христа по домам. Если в деревне был причт с иконами, то веселье начиналось только после их ухода, когда кончались все молебны. Система ценностей Святой Руси создала все условия для высшего духовного самоопределения, а значит, и зрелого патриотизма русского народа. Новоначального инока поручили строгому старцу, который прежде всего научил его полному отречению от своей воли и иноческой сдержанности. Так пахали, стараясь делать борозды как можно прямее, в сырых местах, где был необходим сток воды по бороздам. Потом сию землю вторично вспашут, и тот яровой хлеб, а также льняное и конопляное семя сеют и заборанивают. можно было только в том случае, если зерно, хоть и дало уже росток, но не взошло на поверхность. Завезенный же по снегу и долго остававшийся в поле навоз, как считалось, сильно терял свою влагу - вымерзал. Была сделана даже неудавшаяся, из-за вражды с Ливонским орденом, попытка выписать из-за границы опытных в церковном пении лиц. Благодаря этому явилось много знающих и талантливых мастеров церковного пения, от которых, впрочем, до нас дошли только имена. а частью и из прямой пересадки западного хорового стиля на почву Юго-Западной Руси возникло, вероятно еще в к. передвижничество сходит на нет, а сами они постепенно становятся членами той самой Академии художеств, против которой ранее боролись. В 1380 Пересвет был послан игуменом Троицкого монастыря Сергием вместе с другим монахом Родионом Ослябей к московскому кн. Идолы Перуна были в Киеве и Новгороде, поклонение этому божеству осуществляли возле древних дубов и в дубовых рощах. Перынский монастырь, упоминаемый в 1386, был в 1764 упразднен, а в 1828 восстановлен и приписан к Юрьеву монастырю. В 1653-54 здесь осели крестьяне из Левобережной Украины и назвали населенный пункт селом Пёстрая Травка из-за богатого разнотравья. ПЕТР и ФЕВРОНИЯ МУРОМСКИЕ, супруги, святые, ярчайшие личности Святой Руси, своей жизнью отразившие ее духовные ценности и идеалы. Князя, который сам ходить уже не мог, привезли к дому, и он послал спросить, кто хочет его вылечить. В 1308 он стал митрополитом Киевским и всея Руси, а через год ему, как и его предшественнику митр. На следующий год он заложил в Московском Кремле Успенский храм, ставший с тех пор кафедральным собором всей Руси. С тех пор ни одно значительное государственное событие в истории России не обходилось без молитвы у раки свт. Царица скончалась в 1694, а два года спустя, в 1696 умер и старший брат Петра царь Иоанн V. С этой целью было снаряжено посольство в Европу, с которым ехал сам царь, под именем урядника Петра Михайлова. Она охватывала все стороны жизни страны и возглавлялась Монархом, который правил не в согласии с землей и не. Приходилось ли закидывать сети, застигнет ли на воде буря, не удастся ли рыбный лов - рыбаки молились ап. Основан на месте камчадальского селения Аушин, где в 1740 зимовала и построила Петропавловский острог 2-я Камчатская экспедиция В. ПЕЧАЛОВАНИЕ, в Древней Руси право высших или особо уважаемых духовных лиц ходатайствовать пред государем за осужденных или опальных. Печатный двор представлял собой ряд строений, в которых размещались приказная, где сидели приказные люди во главе с дьяком. Их старались не давать в другой дом - вместе с домашним огнем семью могли покинуть достаток и благополучие. При переходе на новое местожительство переносили с собой угли из старого жилища и вместе с тем переманивали домового. На это старец написал письмо правителю, в котором советовал рассмотреть преступление юноши и при наличии вины наказать того. Наконец они против своего желания вынуждены были принести его в Печерский монастырь и просили иноков молиться о нем. Обычай ритуального винопития в почитании языческих богов был так распространен, что в старинных требниках обычным исповедным вопросом было. И от этих славян разошлись славяне по земле и прозвались именами своими, где кто сел, на каком месте. Также славяне, которые сели около озера Ильменя, прозвались своим именем славянами, и построили город, и назвали его Новгородом. в составе свода рязанских произведений, посвященных легендарной истории иконы Николы Заразского и рассказам о борьбе Рязани с монголо-татарами. Вокруг гроба зажигают свечи, в знак того, что умерший перешел в область света - в лучшую загробную жизнь. Церковь молит Господа, чтобы Он сопричислил умершего к лику угодников Божиих, разделяемых, как и ангелы, на девять чинов. При нашествии татар они овладевают сперва небольшой частью Понизья, и то после обратного движения с запада на восток. ПОЖАР, стихийное бедствие, посылаемое человеку в наказание за нарушение запретов, правил поведения и морально-этических норм, как Божья кара. князь, русский национальный герой, один из руководителей освободительной борьбы русского народа против польских и шведских интервентов в н. Существенное и важное значение издавна имел этот праздник в экономической жизни народа по отношению к срокам найма рабочих. Сложно профилированные пилястры с легкими полуколоннами подчеркивают движение ввысь композиции изящного храма, придают ему пластичный, почти скульптурный характер. Собор выражал благодарение Богу за великую победу над жестоким врагом, был грандиозным монументом славы и всенародного торжества Руси. Смелый по композиции и необычайно декоративный, он воплотил идею духовного торжества Православия, Святой Руси, мощь русского архитектурного гения. Здесь их грузили на корабли и развозили в Константинополь, Анатолию и в другие края Европы, Азии и Африки. Теперь же поставлено было выкупать их из казны и издержки на выкуп разложить по сохам на весь народ. На юге полочане распространялись до верховьев Свислочи и по левому берегу среднего течения Березины - до земли дреговичей. В 1658 население Полтавы участвовало в народном восстании, возглавляемом полтавским полковником Мартыном Пушкарем против изменника русского народа И. Впоследствии, когда за помещиками было утверждено такое же наследственное владение и они были освобождены от обязательной службы, слово. Только Бог знает, какова посмертная судьба их, - наше же дело молиться за них, поминать их в церкви. Во вторник на Фоминой неделе, то есть на следующей после Святой седмицы, поминовение родителей совершалось на всех погостах. Но в многообразии и массовости поминаний наиболее отчетливо проявляются представления о связи живых и мертвых, о том, что. Вынуть за литургией частицу о живом или умершем в Православной Церкви всегда считалось самым спасительным и плодотворным действием. Куликовский также рассказывал, как устраивались массовые помочи по строительству глинобитной печи - печебитье, куда приглашалась, как правило, молодежь. Пред этой иконою преклоняются в горячих молитвах страдалицы-матери, призывая на помощь преблагословенную Деву Марию, безболезненно родившую Христа Спасителя. 12 24 марта ученый уже на экспериментальном приборе наглядно продемонстрировал передачу сигналов без проводов на расстоянии 250 метров. В 1900 устанавливается радиосвязь уже на 50 км, после чего Морское министерство вводит беспроволочный телеграф на судах флота. ПОРОК, в понятии Святой Руси то же, что и грех, направление разума и воли человека к злу, греху. порядные записи заключались на житье крестьян, дворовых, церковных дьяков, на выучку учеников ремеслу, наем земли, на строительные работы. Посвящение в диаконы бывает на литургии после освящения Даров, чем показывается, что диакон не получает права совершать Таинства. на посиделки вообще не принимали девушек, которые были близки с парнями, да и сами они туда не ходили. Если это и не возбранялось местной традицией, то нередко они сами считали для себя такую форму развлечения неприличной. Из подвижных игр хороводного типа популярно было также исполнение песенного диалога двумя партиями, поочередно наступавшими одна на другую. Посошков, вышедший из крестьян, занимавшихся ювелирным промыслом, с одной стороны, является продолжателем хозяйственной традиции Древней Руси, выраженной в. Православная Церковь заповедует христианам постоянно вести умеренный образ жизни, особо выделяя дни и периоды обязательного воздержания - посты. В Великий пост во все дни разрешается только растительная пища, в воскресные дни - растительное масло и вино. пожелавший ответить в 1899 на вопросы этнографической программы князя Тенишева, написал лаконично и решительно о всей своей среде. некоторые в течение всего поста не пили чаю, а иные пили чай только с медом или постным сахаром. Если же кто, забывшись, ел рыбу Великим постом, то считают себя недостойными в этот пост говеть и причащаться. Без каких-либо оговорок об исключениях по социальным, возрастным или половым группам отмечено соблюдение отдельных дней особо строгого поста. Я ей так надоедал, что ее материнское сердце, в конце концов, не выдерживало, смягчалось, и я добивался желаемого. В 1787-91 Потёмкин командовал русской армией, но действовал нерешительно, окружив себя в военных условиях обстановкой роскоши и собственного. Гойская снабдила церковь всем необходимым, дала инокам на содержание вотчины с угодьями и лесами и украсила самую икону. Вопреки реформаторам, по учению Православия, благодать Божия действует в человеке не неодолимо, а согласно с его свободной волей. Он завершит наше служение Родине, и Господь, простив своему народу, увенчает родную землю своим избранником - Державным Помазанником. Во время Первой мировой войны германский генштаб разработал план отторжения Прибалтики от России и присоединения ее к Германии. Долго и на севере, как и прежде на юге, он питал народное хозяйство пушным зверем и лесной пчелой. Лес - это темное царство лешего одноглазого, злого духа-озорника, который любит дурачиться над путником, забредшим в его владения. Историческим продуктом степи, соответствовавшим ее характеру и значению, является казак, по общерусскому значению слова, - бездомный и бездольный. Для торговца она - готовая летняя и даже зимняя ледяная дорога, не грозила ни бурями, ни подводными камнями. Рядом с влиянием природы страны на народное хозяйство Великороссии замечаем следы ее могущественного действия на племенной характер великоросса. В Европе нет народа менее избалованного и притязательного, приученного меньше ждать от природы и судьбы и более выносливого. Ни один народ в Европе не способен к такому напряжению труда на короткое время, какое может развить великоросс. В 1885 московское земство возбудило вопрос о восстановлении древнего права приходов избирать излюбленных людей на должность приходских священников. Все исповедавшиеся повторяют за священником молитву перед причащением и делают земной поклон, а потом благоговейно подходят к Св. Красота православного богослужения так поразила Прокопия, что он перешел из католичества в Православие и навсегда остался на Руси. на общем с ними религиозном языке, излагая мысль только более развернуто и богословски обоснованно, чем они это делали. Умирающий всегда обнаруживает твердую веру в загробную жизнь, выражая перед присутствующими радость по поводу предстоящей встречи с родными. Это проявлялось не только в странноприимстве, но в оказании помощи ушедшим от мира старцам и обращении к ним. ну, подавай жалобу на Бога, а когда видишь сам, что это невозможно, лучше молись Ему почаще и поусерднее. Вот почему во главе петровских заводов и мануфактур оказалось так много бывших кузнецов и всякого иного рода тяглецов. В России же простейшие плющильные машины для проката шинного железа были в ходу на Урале уже в 1723. К 1765 он накопил достаточно денег, чтобы перекупить у таких же, как он, крестьян-предпринимателей Грачевых полотняную мануфактуру Бутримова. Крестьянство с огромным многообразием традиционной культуры зачастую предпочитало более близкую по выполнению кустарно-ремесленную продукцию обезличенной и усредненной фабричной. в уезде образовались промышленники, называемые прасолами, разносчиками, ходебщиками и мужиками-фабрикантами, которые производят, не платя никакой гильдейской повинности, торговлю. оборудования и средств производства, необходимых в промышленности, производились внутри страны, и только немногим более трети ввозилось из-за границы. Отцов на основании того, что 7000 лет от сотворения мира прошло, а Христос во второй раз не явился. Из одного этого перечня названий видно, какими глазами Иосиф Волоцкий и русские люди этого времени смотрели на жидовствующих. вино смешивается с водой в воспоминание того, что из прободенного ребра Спасителя на кресте истекли кровь и вода. Понимание значения покаяния и способность приносить его сохранились в качестве массовых свойств православных русских и в XIX в. Рассматривая конфликты, сходка общины стремилась к тому, чтобы виновный попросил прощенья у обиженного или у мира в целом. Обе эти иконы ознаменовали себя спасением города во время нашествия на Псков короля польского Стефана Батория в 1581. она представляла собою список с Владимирской иконы и, по преданию, была написана в 1521 благочестивым иноком Арсением Хитрошем. Он дает спокойно-величавый образ монаха-летописца, олицетворяющий собой древнюю, московскую Русь, глубоко жизненный образ Пимена, пишущего свои правдивые сказания. весной 1821 его даже записывали в ее списки, но уже осенью ложа распадается, так и не начав работать. космополитического окружения, подстрекавшего его к конфликту с царской властью и церковью и отшатнувшегося от него в дни испытаний. в местности, известной у местных православных жителей под именем Богородицкой горы, а у эстов - под именем Пюхтицы. В новый соборный храм, освященный в 1892, возвращена была из Сыренецкого храма и чудотворная икона Успения Божией Матери. люди добрые и с такое дело их будет и верить им в том мочно, то наш и выбор. Для руководства работ они выбирали из своей среды мастера, сами определяли продолжительность рабочего дня, порядок работы, распределение заработка. Владелец не вмешивался в производственный процесс, но со своей стороны был обязан бесперебойно снабжать рабочих сырьем и дровами. Спаситель Своим восстанием из мертвых победил смерть и теперь переселяет своих рабов лишь к другой жизни - вечной. как столь ничтожная причина могла породить столь великие следствия, влияние которых мы до сих пор испытываем на себе. Книжная справа была лишь поводом, причины же, настоящие, серьезные, лежали гораздо глубже, коренясь в основах русского религиозного самосознания. И за то архимандрита Дионисия да попа Ивана от Церкви Божией и литургии служити отлучаем, да не священствуют. Бурная и резкая отповедь, полученная справщиками, осуждение и заточение Дионисия кажутся большинству современных исследователей совершенно несоответствующими малости его. Несмотря на то что ни одно из этих обвинений при расследовании не подтвердилось, клевета в печати не прекращалась. Опубликованные в наше время документы свидетельствуют, что кампания клеветы против Распутина была организована масонами с целью дискредитации царя. русский педагог, ботаник, публицист и общественный деятель, редкий и яркий представитель высокой образованности, соединенной с глубокой церковной нравственностью. Наполняя длинные деревенские досуги чтением и со страстью предаваясь цветоводству, он, однако, не находил в этом полного удовлетворения. Религиозный характер всегда присущ русской сельской школе, - писал он, - ибо постоянно вносился в нее самими учениками. истинное уважение вещей божественных, живое чувство красоты внешних символов богопочитания и смутный, но твердый религиозный и нравственный идеал. русский писатель, посвятивший свою творческую жизнь поиску особого стиля, ориентированного на русскую литературу и устное слово Святой Руси. РЕШЕТО, сито, предметы домашней утвари, воплощающие идею богатства и плодородия и связанные с мотивами дождя, неба и солнца. Когда Баба Яга дает то же задание мачехиной дочери, та прогоняет птичку, которая хотела дать ей добрый совет. Только один Евстратий, томимый голодом уже 14 дней, оставался жив и невредим, ибо с юности привык к посту. Ритуальный характер, по-видимому, носило убийство почитаемого Русской Церковью царевича Димитрия, наследника русского престола, последнего представителя царствующего рода Рюриковичей. В связи с этим небезосновательной выглядит версия о религиозно-символическом характере убийства Царевича, олицетворявшего собой будущее Православной русской государственности. Считая себя как бы правнуками главного Бога, они олицетворяли в нем свой род, его единство и неразрывную преемственность. Был арестован и содержался в советском консульстве в Пекине, откуда писал письма Сталину, называя его национальным вождем России. При клубе возникла первая в советской России общественная комиссия по охране памятников, председателем которой стал главный редактор журнала. Однако к тому времени его эстафету перехватили другие, еще более мощные патриотические организации, и прежде всего ВООПИК и. рассказывал, что даже сын, у которого были плохие отношения с матерью, уходя в бурлаки, просил у нее благословения. Иоаким и Анна поношения безчадства, и Адам и Ева от тли смертныя свободистася, Пречистая, во святем Рождестве Твоем. Сын Дивиновича Андрей Иванович, по прозванию Кобыла, служил Иоанну Калите и Симеону Гордому, в летописи упоминается как боярин. ею в течение трех столетий неустанно разрешаются в пользу России все испытания, которым подвергает она свою таинственную судьбу. По соединении же сего монастыря с Флоровским в 1712 икона перенесена в Киево-Флоровский Вознесенский монастырь, что на Подоле. Чтобы стать членом купеческой корпорации, существовавшей возле церкви Ивана, необходимо было вложить в нее вкладом 50 гривен серебра. и сопровождалась увеселениями молодежи, отличающимися, по словам местного жителя, от празднования в других селениях даже этой же волости. Под лозунгом защиты русских национальных традиций, - доносил глава КГБ, - они, по существу, занимаются активной антисоветской деятельностью. Путем подслушивания чекисты, в частности, установили, что Семанов призывал к борьбе с космополитическими силами, справедливо отмечая, что кончился. Они горделиво смотрят на нас сверху вниз и считают нашу культуру или ничтожной, или каким-то большим и загадочным. Россия жила ею во все свои вдохновенные часы, во все свои благие дни, во всех своих великих людях. Сердца, созерцающего свободно и предметно и передающего свое видение воле для действия и мысли для осознания и слова. Русское Православие воспринимает Бога любовью, воссылает Ему молитву любви и обращается с любовью к миру и к людям. созерцание вносилось и во внутреннюю культуру - в веру, в молитву, в искусство, в науку и в философию. по-своему утверждали свое предметное видение те русские праведники, которыми держалась Русская земля и облики коих художественно показал Н. Как же мы могли бы заимствовать у них эту культуру, если у нас соотношение этих сил является обратным. Напротив, нам предстоит вырастить из свободного сердечного созерцания - свою особую, новую русскую культуру воли, мысли и организации. Эта русская идея созерцающей любви и свободной предметности сама по себе не судит и не осуждает инородные культуры. Нам надо не отталкиваться от других народов, а уходить в собственную глубину и восходить из нее к Богу. Если русская духовная культура исходит из сердца, созерцания, свободы и совести, то это отнюдь не означает, что она. Русское искусство - призвано блюсти и развивать тот дух любовной созерцательности и предметной свободы, которым оно руководилось доселе. заботиться об успехе на международной эстраде и на международном рынке - и приспособляться к их вкусам и потребностям. Русский ученый по всему складу своему призван быть не ремесленником и не бухгалтером явления, а художником в исследовании. Отнюдь не впадая в комическую претенциозность или в дилетантскую развязность самоучек, русский ученый должен встать на свои ноги. Его наука должна стать наукой творческого созерцания - не в отмену логики, а в наполнение ее живою предметностью. Гоголя за упрощенный и тенденциозный взгляд на русскую жизнь, с чем в конце жизни согласился и сам автор. В этом клубе впервые за многие годы начинают обсуждаться животрепещущие вопросы формирования и развития русской культуры и духовности. Каждая из ветвей русского народа имеет свои этнографические особенности, в силу которых она разделяется на ряд этнографических групп. Некоторые языковые и этнографические различия малороссов и белорусов объяснялись особенностями их исторического развития в условиях многовековой польско-литовской оккупации. В 1937 хор становится профессиональным коллективом Московской филармонии, с 1938 имеет танцевальную группу и оркестр русских народных инструментов. Но тяжкие страдания, тоска жизни под властью лютых безбожников говорят, что народ не до конца утратил сознания правды. Границы Русской земли указывают на то, что Русь была не племенным и не этническим, а политическим государственным образованием. Рядовичи сообща владели отведенной под лавки территорией, имели своих выборных старост, обладали особыми правами на сбыт своих товаров. По данным, собранным на Русском Севере, сами участники переодеваний редко соглашались на свои роли добровольно, предпочитая бросать жребий. Семнадцати лет Савва принял монашеский постриг и так преуспел в посте и молитве, что был удостоен дара чудотворений. Савву своим духовником, просил дать благословение его дому, а затем умолил остаться и заложить близ Звенигорода новую обитель. Особенно чтил его царь Алексей Михайлович, неоднократно ходивший пешком на поклонение мощам святого и заботившийся о его обители. После трех дней плавания по бурному морю они поселились около Секирной горы, где водрузили крест и поставили келью. Тогда Николай Угодник под видом старца седого явился к Садко и велел ему прекратить игру, оборвав струны гуслей. Подчинившись в царе до такой безусловной степени Богу, наш народ не чувствует от этого тревоги, а, напротив, успокаивается. Тушинцы и болотниковцы были осознаны как воры, столь же опасные, как враги иноземные, как враги всего общественного порядка. С современной либеральной точки зрения восшествие иностранного принца на таких условиях не нарушало ни в чем интересов страны. Все, чем только жил народ, его потребности политические, нравственные, семейные, экономические, правовые - все подлежало ведению верховной власти. Находящихся у них в плену они не держат в рабстве, как прочие племена, но предлагают им на выбор. обладала единственной в то время среди других стран мира системой управления, основой которой было самоуправление на всесословной основе. Вокруг раки была поставлена бронзовая чеканная решетка с изображением двуглавых орлов по углам и шестикрылых серафимов по сторонам. Собирал произведения русского народного творчества, описывал архивы и архитектурные памятники, издавал старинные документы, описания произведений культуры и искусства. В комплексе крестьянских религиозно-этических оценок благословение рассматривалось как признание нравственной правоты задуманного и вследствие этого как залог успеха. впереди свадебного поезда вместе с женихом и дружкой ехали два мальчика или девочки с иконами жениха и невесты. Князь скоро устроил тут и монастырь и щедро одарил его деньгами, а чудотворную икону украсил золотом и серебром. Заступлением Божией Матери по молитвам пред Ее Свенскою иконою не один раз получал защиту Брянск от нашествия врагов. иконе изображена восседающей на троне с сидящим на Ее коленях Богомладенцем и с предстоящими по сторонам трона прпп. когда от луны остается небольшой огрызок, солнце направляет на черта свои лучи, и он спасается от них бегством. СВЕТОВОЕ ДАВЛЕНИЕ, космический фактор наряду с ньютоновским притяжением, выдающееся открытие в физике, сделанное в 1899 русским ученым П. Свобода праведна только через любовь, но и любовь возможна только в свободе - через любовь к свободе ближнего. Причем богоизбранность понимается не как противостояние другим народам, а как особая миссия борьбы с мировым злом, миссия добротолюбия. Главное в том, что Православие отвечало характеру народа и позволяло ему сохранять свои народные традиции, обычаи и идеалы. Итак, Святая Русь не формальное следование закону и оправдание им, а постоянное стремление к добру, к высшему благу. благочестивым считали не того, кто проводит время только в постах и молитвах, но того, кто добродетелен в жизни. к учительнице, волостному писарю, старшине, фельдшеру, телеграфисту, начальнику военной команды - к тем, кто мог вынести исполнительницам деньги. в особенности это характерно для средней России и Поволжья, хотя и русский Север в известной мере характеризуется этим. широко использовались маски из папье-маше, покупавшиеся в Устюге, но молодежь, готовясь к святочным посиделкам, изготовляла и традиционные самоделки. Когда на заливные луга собирались девушки из окрестных деревень для сбора дикого чеснока, то парни, задумав попугать чесноковок. Во время Святок девушки наряжались здесь старухами, стариками, солдатами, но маски не надевали, так как это считалось грехом. Местами ставились в деревнях и другие народные драмы, развитие которых шло через творческое усвоение сходных элементов из литературы. Здесь, на южной стороне, представлялась взорам большая икона сего видения, украшенная золотым венцом и короною из драгоценных каменьев. В нижнем ряду особою ценностью окладов выделялись храмовый образ Успения Божией Матери и образ Софии - Премудрости Божией. Пред амвоном сохранялось большое медное паникадило с литыми изображениями Спасителя и 12 апостолов - вклад царя Иоанна Васильевича. С этими святынями ежегодно совершался крестный ход на судах по рекам Сороти и Великой в Псков и г. После его смерти в Киеве произошло народное восстание, в ходе которого были ограблены дома должностных лиц и ростовщиков. И что мне будет самодержство, если из-за чужого закона все меня оставят и я буду никому не нужен. С тех пор ее политика преследовала цели, проистекавшие из мессианских чаяний раввинов и их неутолимой ненависти к христианству. В 959 она обратилась с этой просьбой к королю Германии Оттону I, результатом чего и явилось посольство Адальберта. Есть путь, - говорит Писание, - иже мнится человекам прав быти, последняя же его приходят во дно ада. Всем этим надеждам суждено было рассыпаться в прах - Святослав имел иной взгляд на будущее Хазарии и Руси. Голод и болезни заставили князя заключить мир в обмен на обещание императора беспрепятственно выпустить на родину остатки дружины. По приказу Святослава в 1076 его сын Олег и племянник Владимир Мономах ходили воевать с чехами, помогая полякам. Преизбыточествующая сила Божия воссоздает первозданную неповрежденность человеческой природы, когда, отпуская грехи, исцеляет чрез подвижника и телесные недуги страждущего. Для этого одной воли человеческой недостаточно, но и без усилий с его стороны благодать не совершает спасения человека. Момент же нравственный, главный в христианском понятии, совершенно отсутствует, так как Божество до христианства не было известно как. в которой ходил на земле Сам Господь наш Иисус Христос и в котором Он совершил дело нашего спасения. Он возлагается на плечи епископа так, что, охватывая кругом шею, одним концом спускается спереди, а другим - сзади. В 1917 собравшимся в Москве Священным Собором было восстановлено патриаршество и избран Святейший патриарх Московский и всея России. 5 октября интервенты провели первую бомбардировку Севастополя, она не принесла больших потерь обороне, но Корнилов был смертельно ранен. После упорных боев, понеся серьезные потери, немцы с 21 ноября прекратили лобовые атаки и перешли к осаде города. В царствование Михаила Феодоровича, в 1615, она принесена из Великого Устюга в пустынь основателем сей обители, монахом Евфимием. И со времени принесения иконы, которая прославлена чудотворениями еще в Устюге, Седмиезерная пустынь сделалась местом стечения множества богомольцев. В соответствии с этим и наши русские великие князья и цари ограждали от захвата церковное имущество своими заклятиями. Он открыто перед публикой заявлял о своем неверии в бытие Божие, непристойно держал себя в присутствии членов Св. С духовной прозорливостью он предсказывал грядущие потрясения нашей Родины, пытался разбудить пребывающее в летаргии национальное сознание русского народа. Журнал высказывался за освобождение крестьян со всей землей, находящейся в их фактическом пользовании, и за сохранение общинного устройства. Из двенадцати дворов деревни их дом - двухэтажный, на самой дороге к губернскому городу - был самым богатым. рано научился грамоте и любил с детства читать Четьи-Минеи и другие духовные книги, которые приносил в дом священник. Общие поучения детям о добром поведении со стороны отъезжавших делались не только при прощании, но и в письмах. Подобные же наставления детям, а также и тем, кто оставался воспитывать их, делались крестьянами и перед своей кончиною. Трудовая и семейно-личная деятельность каждого здесь в значительной своей части не разделены во времени и по месту исполнения. Четкое осознание русским крестьянством значения семьи, как первичного и основного звена, формирующего у детей, подростков и юношей навыки. Сложившиеся в течение длительного времени, традиции эти имели достаточно жесткие возрастные рамки и учитывали особенности хозяйства данного района. чудотворный образ Иоанна Предтечи, чудотворная икона Успения Божией Матери, именуемая Семигородною, которая ежегодно носилась для поклонения в г. на могиле его совершались по нем богомольцами панихиды, а 12 июня ежегодно в монастыре бывало заупокойное поминовение его. Из его обители она была перенесена некими отшельниками в непроходимый лес, верст за 20 от обители, за р. здесь свирепствовала чума, так что все жители этой волости вымерли, и церковь около полутораста лет стояла в запустении. русские люди в Семик совершали погребения и поминовение по убитым и скоропостижно умершим в убогих или скудельничьих домах. Место крепости затоплялось при разливе Иртыша, поэтому она перенесена была выше, где в настоящее время и находится Семипалатинск. Но как только проглянет солнце, сейчас копны разваливают и перебивают сено до тех пор, пока оно совершенно просохнет. В 1825 возвращен на службу и назначен командующим Балтийским флотом, в 1825 - генерал-адъютант, в 1826 - адмирал. Во время Собора 1504 отстаивал право монастырей владеть землями ради дела милосердия, а в 1506 был назначен архиеп. В этом пророчестве, которое еще ждет своего исполнения, скрыта для нас надежда на грядущее духовное возрождение нашего отечества. лапти, сапоги, кожаные рукавицы, топорик, кафтан, шуба, шапочка, камилавка, шерстяная полумантия и четки, выточенные из дерева самим преподобным. Благоговейное внимание богомольцев привлекал деревянный домик в обители, представляющий как бы футляр, в котором хранилась ближняя пустынька прп. начал свой подвиг на Афоне, затем переехал в Россию, где был принят в число братии Троицкой Радонежской обители. Сергия рассказывается, что, еще находясь в материнской утробе, когда его мать молилась в храме, младенец трижды издал крик. И родители, и приходский священник поняли это необычайное явление как знак, что младенец прославит своею жизнью Святую Троицу. Братья Варфоломея женились, но он отказался от вступления в брак и просил родителей отпустить его на путь отшельничества. Варфоломей мог наблюдать в этой обители монашеский строй жизни и монастырский быт, который не пришелся ему по душе. Сергию и в 1389 пригласил его скрепить духовное завещание, узаконявшее новый порядок престолонаследия от отца к старшему сыну. обосновал рефлекторную природу сознательной и бессознательной деятельности, показал, что в основе психических явлений лежат объективно изучаемые физиологические процессы. Окрепшее централизованное государство обладало достаточными военными и финансовыми возможностями для присоединения огромной, трудно осваиваемой территории, населенной различными народами. Вместе с тем русские добавили к эксплуатации местных князьков новую форму феодальной эксплуатации коренного населения Сибири - ясак. Но существовали общие выгоны для скота, нераздельное пользование лесами, переделы покосов по паям, круговая порука в несении повинностей. Большую роль в освоении Сибири и Дальнего Востока, а в дальнейшем в охране восточных границ государства сыграло казачество. Уровень культуры в Сибири в целом отставал от центра страны, хотя отдельные открытия и изобретения опережали свое время. На древних вещах, хранившихся до нашего времени в приходском Воскресенском храме, бывшем монастырском, были надписи, называвшие его прп. Сильвестром Обнорским чудотворцем, но правильная запись чудес его стала вестись с 1645 и было записано двадцать три чуда. Комиссия, присланная архиереем, убедилась в том, что это воистину мощи святого, а имя и жизнь его вспомнились сибиряками. Созерцая величественную уральскую природу, праведник познавал ее Создателя и часто молился, стоя коленопреклоненно на камне в дремучей тайге. Он представлялся обыкновенно в окровавленном виде, покрытый весь мухами и другими насекомыми, и относился вообще к божествам добрым. Пользуясь почти с самого основания преимуществом бояр и граждан, Симонов монастырь считался исстари одним из первейших монастырей русских. Это еще немного, Сын мой, важнее того считать себя ниже всех, потому что такое уничтожение способствует приобретению смирения. Димитрия Донского и Боб-рока-Волынца, начале битвы - поединке инока-богатыря Пересвета с татарским бойцом, обмене одеждой и конем кн. в 1625 на помещика, князя Артемия Шейдякова, обвиняемого ими в разных неблаговидных поступках, между прочим говорится, что он. Но то, что вначале предписывалось только иноческому и иерейскому чину, впоследствии стало обязательным и для всего мирского чина. на месте современного Скопина возникла деревянная крепость, острожек, входившая в систему оборонительных сооружений на юго-восточных рубежах Московского государства. Очень активно и успешно действовал Скопин-Шуйский и во время осады Болотниковым Москвы, однако под Калугой был разбит восставшими. лошадей сидящие на них верхами мальчишки-коноводы становят в две или три линии, оставляя между ними довольно широкий проход. При этом учитывалась и экономическая выгода разведения той или иной породы, применения того или иного приема содержания скота. В формировании, например, знаменитой холмогорской породы скота сыграла роль техника разведения, содержания и ухода, учитывающая специфику природных условий. Каждый, кому становилось известно о злых умыслах по отношению к царю, оскорблении царского имени, государственной измене и т. Собственно, это поэтические картины и лирические места, относящиеся к походу, подробности которого узнаются и уясняются из летописей Ипатьевской. Несомненно, автор был лицом, близким к княжескому двору и дружине, и соединял с редким поэтическим дарованием книжную образованность. В первом русском законодательстве Русской Правде смертная казнь как наказание отсутствует, вместо нее с виновного взималась тяжелая вира. Распространение смертной казни резко расширяется при Петре I, который, кроме уже перечисленных видов казни, вводит колесование и расстрел. СМИРЕНИЕ, доверие и покорность Богу, умаление себя или признание своего ничтожества, когда оно относится к предметам высшего достоинства. Павла, после двухвекового запустения, на месте подвигов и посмертного покоя чтимого старца, схимонаха Зосимы, подвизавшегося здесь в к. в бытность свою насельником московского Симонова монастыря, то услышал от нее голос, повелевавший ему идти в Белозерскую сторону. Но он, как живой, сам внес свою голову в город, где и погребли его тело в соборной церкви. вел энергичную борьбу с Литвой за независимость Смоленского княжества, однако потерпел поражение и погиб в битве на р. И действительно, молодой сын стрелецкого сотника Юрий Отрепьев, принявший по пострижении имя Григорий, вел себя на редкость странно. Однако при пособничестве другого дьяка, свойственника Отрепьевых, Евфимьева, Григорий вместо отправки на далекий неласковый север бежал в Литву. Вот где таится подлинная причина Смуты, как бы ни казалось это странным отравленному неверием и рационализмом современному уму. пошла на заключение договора с командующим польскими войсками гетманом Жолкевским о признании русским царем польского королевича Владислава IV. Летом 1611 шведские войска начали наступление на Новгород, на который его западные соседи зарились уже не одно столетие. Царствование прежней династии пресеклось насильственно, и акт прославления державного отрока стал одновременно актом всенародного покаяния в этом злодействе. Всем стало ясно, что для укрощения Смуты необходимы меры не только административные, государственные, но прежде всего религиозно-нравственные, духовные. В глубокой тишине общего безмолвия и внимания поднесли Иову бумагу и велели патриаршему архидиакону читать ее на амвоне. Изобразив в ней величие России, созданное умом и счастием ее монархов, Иов соболезновал о гибельных следствиях Димитриева заклания. вы не хотели мне верить, и сделалось то, чему нет примера ни в священной, ни в светской истории. Народу казалось, что тяжкие узы клятвы спали с него и что Сам Всевышний устами праведника изрек помилование России. Потому для испрошения его согласия было отправлено особое посольство из духовных и светских чинов, с инструкциями и грамотами. На другой день Богоявления Церковь соборно почитает того, кто послужил таинству Божественного Крещения, возложив руку на главу Спасителя. Является особой формой выражения таких основополагающих понятий православного христианства, как любовь к ближним, нестяжательство, добротолюбие, правда и справедливость. пусть погибнем мы все, если спасение наше зависит лишь от замученного ребенка - и не принять этого спасения. Соколов официально задокументировал надписи, свидетельствующие об этом, и даже вырезал их из стены как вещественные доказательства ритуального преступления. Оно предстает в поверьях как разумное и совершенное существо, которое или само является божеством, или выполняет Божью волю. Стану я на сырую землю, погляжу я на восточную сторонушку, как красно солнышко воссияло, припекает мхи-болоты, черные грязи. СОЛОВЕЙ БУДИМИРОВИЧ, сказочный герой русских былин, богач, прибывший в Киев, чтобы взять в жены племянницу князя Забаву Путятишну. Расположив князя к себе подарками, богач получил разрешение за одну ночь построить в саду терем для своей избранницы. Изображается либо в виде человека, либо в виде загадочного громадного существа с птичьими крыльями, под которым сгибается дуб. Зосимы - Евангелие на пергаменте, деревянные потир и дискос, железное клепало, каменный колокол, фелонь из парусины, данная прп. Савватия, 2 золотых напрестольных креста - дар царя Иоанна Грозного, четырехконечный крест из масличного дерева - дар патр. В память первого прибытия его в обитель была построена на берегу, где он пристал, часовня, а внутри св. Политической организацией Русского народа на его низах было самоуправление, а политической организацией народа в его целом было Самодержавие. Как и всегда в этом мире случается, некоторые точки зрения не совпадают - мы о них слегка спорим. в будущей России будет ее сегодняшняя внутренняя эмиграция, а никак не те остатки потонувшего мира, которые называют себя. Солоухину принадлежит заслуга одного из зачинателей общественного движения за сохранение национального культурного достояния, исторических памятников и достопамятных мест. И он не может оказать кому-либо большей чести на своем пиру, как посылая ему соль со своего стола. Велико же было негодование римского военачальника, когда именно эти сорок воинов отказались поклониться идолам и засвидетельствовали верность Христу. Потрясенный, он исповедовал себя христианином перед другими стражниками и, войдя в ледяное озеро, восполнил число мучеников до сорока. В старину в Малороссии на день Сорока Мучеников был у школьников обычай приносить своему учителю по сорок бубликов. В Западной Руси на день Сорока Мучеников сельские девицы, приплясывая, переламывают сорок досок и разрывают сорок небольших шнурков. На Сороки мальчики сельские выбегают рано босые на двор и стараются перебросить через кровлю сорок щепок и т. Эти печенья обыкновенно украшались всевозможными вычурами и даже позолотой и продавались при входах в церковь и на торгу. Включение купцов в эти купеческие сотни производилось царскими указами, права и привилегии членов этих сотен определялись жалованными грамотами. Опираясь на сотенную организацию, городское население отстаивало свои права в борьбе с княжеской властью и городской аристократической верхушкой. Боковые части были разделены на два этажа для образования наверху обширных хоров, открывавшихся в средний неф стройными аркадами. Здание сильно перестроено, поэтому ныне можно судить в основном лишь о его плане, но не о первоначальном облике. 15 мая 1682 вооруженные стрельцы ворвались в Кремль и перебили многих родственников и приверженцев Петра I и Нарышкиных. собирательнице земли Русской, создавшей великое и могущественное государство, принадлежит первенствующее значение в государственной жизни и в государственном строительстве. Отмены всех законов, расширяющих черту оседлости евреев, дабы были восстановлены законы, действовавшие по ограничению евреев до 1903 года. Будучи в Константинополе в другой раз в 1356, святитель приобрел там для будущего монастыря чудотворный образ Нерукотворного Спаса. Глебом Васильковичем, в благодарность Всемилостивому Спасу за спасение от угрожавшей ему опасности во время плавания по Кубенскому озеру. Иоанном III на время похода его под Казань и возвращен им, по украшении его богатым окладом, в 1503. На выходе царь был в обыкновенном выездном платье, но для торжественного погружения возлагал на себя кресты с мощами. О тех, кто не уделил от себя плодов бедным или больным, которым обыкновенно яблочко посылалось на дом, говорили. Из последних выминали зерна и рассевали их между корнями сжатых колосьев с молитвой и надеждой на будущий урожай. Успенский собор в Москве, сокровищница преданий и заветов царского периода русской истории, особенно торжественно справлял свой храмовый праздник. Просторные хоры открывались в подкупольное пространство торжественными тройными аркадами, полы устилали резные шиферные плиты, а стены украшали фрески. Более скромный по внешнему облику, чем София Киевская, черниговский храм почти не уступал ей в богатстве внутреннего убранства. Записан во флотскую службу в 1723, в 1733 был произведен в мичманы, с 1741 - командир линейного корабля. В 1769 Спиридов - адмирал, командующий одной из пяти эскадр, впервые совершивших переход из Балтийского моря в Средиземное. 1-я эскадра под командованием Спиридова вышла 18 июля 1769 из Кронштадта и в феврале 1770 достигла берегов Пелопоннеса. В этом же году, в первый день Пасхи, Бонческул начал замечать, что находящаяся у него икона Божией Матери. Не оправдывай виновного, даже если он и друг тебе, не обижай правого, даже если он и враг тебе. Судя по всему, икона попала на Русь в начале 1130-х годов и была поставлена в женской обители г. В сельскохозяйственном быту по состоянию погоды в праздник Сретения крестьяне судили о наступающем лете, особенно его погоде, урожае. 1920-х Сталин мало чем отличался от других большевистских руководителей, разве что вел незаметный и более скромный образ жизни. правильная система обработки почвы, ухода за посевами и прежде всего широкое применение черных паров, зяби и лущения стерни. Последний избирал должностных лиц станичного управления, распределял казачьи земли и повинности, заведовал казенными хлебными магазинами, школами и пр. В 1553 во время болезни Ивана IV выявилось, что Владимир Андреевич мог овладеть престолом в случае смерти царя. В свою очередь, русское старчество укреплялось за счет народного благочестия, подвижники которого нередко становились сами старцами, окормлявшими многих. Степанов участвовал в торжествах прославления великого Святого земли Русской Серафима Саровского и был свидетелем случая, который считал чудесным. Укрепляемый Духом Святым, Стефан свидетельствовал перед синедрионом об Иисусе Христе и обличал иудеев за их жестокосердие и неверие. Стефан был известен как покровитель лошадей, и потому самый день памяти его у наших предков имел свои особенности. На Русском Севере не разрешалось стучать по столу, ибо стол - это ладонь Бога или Богоматери, протянутая людям. если предстоит дальний путь, он целует средину стола, близкий - один или оба угла его, приходящиеся на избу. Несмотря на государственный натиск, общее число крестьянских хозяйств, вышедших из общины за 1907-15, составило немногим более 2 млн. Чтобы этого не произошло, по инициативе Столыпина в общероссийский закон о земствах применительно к западным губерниям вносятся поправки. Закон позволял постепенно покончить с колонизацией этого края поляками и вернуть исконно русские земли в руки русского народа. В 1909 значительная часть октябристов, разочаровавшись в своем лидере Гучкове, пришла к Столыпину, чтобы договориться с ним об. Станица конный отряд, высылавшийся далеко в степь, сторожа - небольшой конный пост, несший службу несколько впереди засечной линии. Школа, по мысли Стоюнина должна стать основой воспитания общественной нравственности, формировать у детей понятие о необходимости трудовой деятельности. большие семьи и те, в которых нанимали работников, нередко жали все хлеба одновременно, если, конечно, созревание их позволяло. Так же поступали с пшеницей и ячменем - жали или косили в зависимости от того, какими они выросли. если рожь полностью созрела и чиста, то есть нет сорняков, то ее, сжатую, сразу же связывали в снопы. другая - без потолка, но с очень плотным полом - служила для молотьбы и называлась гумно, или овин. Во всех делах, связанных с жатвой и уборкой, сама атмосфера дружных совместных усилий воспитывала добросовестное отношение к работе. иконе совершается еще в шестое воскресенье после Пасхи, в память чудес, которые в этот день были от нее. СТРАХ БОЖИЙ, благоговение к беспредельной святости Божьей, опасение оскорбить Господа нарушением Его святой воли, боязнь потерять любовь Бога. Аника Федорович ведет большую торговлю с иностранными купцами, скупает у них заморские товары и с выгодой перепродает их. весьма дружелюбно поступая и лаская их, выменивая у них на свои дешевые товары дорогие меха соболей, лисиц, белок. С 1832 присяжными стряпчими называли лиц, занимавшихся практикой в коммерческих судах, а в просторечии ходатаев по частным делам. от Бога, для него стыд не послужил к принятию спасительной благодати покаяния, а утвердил его в непослушании Богу. Теперь зима на дворе, и под ногами снег, и на нас более вершка снегу, и сверху крупа падает. - Удостоит ли меня Господь навсегда помнить так живо и явственно, как теперь я чувствую, эту милость Божию. В Покровском соборе покоилась заключенная в монастыре после развода царица Соломония Сабурова, в иночестве София, первая супруга вел. Суконная сотня, так же как и гостиная, пополнялась царскими указами за счет зажиточных людей из посада и крестьян. Белостока, находится древнейший памятник Православия в западнорусском крае - Супрасльский Благовещенский монастырь, основанный в 1500 на берегу р. в 1877 Суриков поселился в Москве и в 1881 вступил в Товарищество передвижных выставок, член Союза русских художников. Для того чтобы обеспечить соборное участие в богослужении, происходящем вне храма, нужно было и соборное решение этих вопросов. покой и довольство, все желанное, все то, что покоит и доволит человека, по убеждениям, вкусам и привычкам его. Счастье не в том, чтобы делать всегда, что хочешь, а в том, чтобы всегда хотеть того, что делаешь. ТАИНСТВА, по учению Православной Церкви, богоучрежденные священные действия, в которых под видимым образом сообщается верующим невидимая благодать Божия. Еще в эпоху Ветхого Завета евреи многократно отступали от истинной веры, поклонялись золотому тельцу, Ваалу, Молоху и т. Как только явилось Христианство, иудеи стали распространять о его последователях ложные слухи, чтобы сделать его ненавистным всему миру. Процесс унификации внутренних таможенных пошлин был завершен реформой 1650-х - Торговым уставом 1653 и Уставной таможенной грамотой 1654. Были введены поворотный сбор, сбор за торговые площади, пристани, новоуравнительная, привальная и отвальная с речных судов и т. Со строительством Омской крепости, когда Сибирский тракт прошел к югу от Тары, потерял свое стратегическое и торговое значение. Преследуя войска продолжавшего войну сына хорезмшаха - Джелал-ад-Дина, войска Чингисхана вторглись в Делийский султанат и достигли реки Инд. В 1227 умер Чингисхан, одно имя которого в то время наводило страх на пространстве от Амура до Каспия. Католический монах Плано-Карпини, проезжавший по Южной Руси в 1246, насчитал в некогда цветущем Киеве менее двухсот домов, а. Посреди такого сокрушительного бедствия, охватившего всю страну, лишь одна сторона русской жизни, по воле Божией, уцелела от разгрома. Спустившись к воинам на третий день, хан объявил, что Бог в сновидении предвозвестил ему победу устами христианского епископа. Отъезд его сопровождался ободрительным знамением - когда Алексий служил напутственный молебен перед ракой своего святого предшественника - митр. Защищая Самодержавие как наиболее целесообразную форму власти для России, он объективно стремился к его ограничению в интересах большинства. Отказавшись от провиденциальной точки зрения в толковании исторических событий, Татищев выступил с рационалистическим объяснением, связывая историческое развитие с. Естественность, органическую простоту русская театральная традиция всегда ценила и в эстетической новизне, в любых исканиях и экспериментах художника. чтоб я, забывшися, возмог тебе поверить, что будто не игра то действие твое, но самое тогда случившись бытие. Основанный ими в 1898 Художественный театр противостоял тенденциям разрушения и распада культуры, наступлению декадентства и модернизма, характерным для. После 1917 русский театр, как и вся культура, подвергся мощному, разрушительному по своим результатам, политическому и организационному давлению. необычайно усилилась еврейская экспансия в сферу российского театрального искусства, которое постепенно утрачивало свою национальную русскую природу и эстетику. Еврейскому захвату подверглись административный аппарат, управляющий театральным процессом, сфера театрального образования, в особенности подготовка режиссерских кадров и театроведов. В междуречье Днестра и Прута сохранились остатки нескольких групп славянских поселений и городищ, которые связываются с летописными тиверцами. Он послал просить Евагрия о прощении, но тот не захотел прийти, и братия насильно привела его к болящему. Когда же он поклонился Евагрию, а тот отвернулся от него, увидел некоего немилостивого ангела, поразившего Евагрия огненным копьем. икона стояла в срубе на воздухе, ничем не прикрепленная к стене, и сияла пресветлыми, как бы солнечными лучами. Объяви всем, находящимся в обители, да возьмут икону мою и обойдут по стенам вокруг, и узрят милость Божию. В нем находилась глубоко чтимая Тихвинская икона Божией Матери, написанная в 1675 с иконы, находящейся в городском соборе. При очевидных преимуществах монархии немудрено, что она составляла до сих пор как бы естественную норму государственной жизни человечества. В сельские общины можно устраивать вдов и сирот городских рабочих и, наконец, направлять их самих на заслуженный отдых. Перед Первой мировой войной Тихомиров отошел от общественной деятельности, поселился рядом с Троице-Сергиевой лаврой, а в 1918 признал. Святославом Игоревичем на месте Таматархи возник политический центр созданного здесь Тмутараканского княжества, крупный торговый город с хорошей гаванью. В 1773-74 опорный пункт правительства в подавлении на Урале и в Зауралье Крестьянской войны под предводительством Емельяна Пугачева. Сказав сие, он стал невидим, а я от страха пал на землю и вот уже теперь повествую вам. Бытовая неустроенность отягощалась его несовместимостью с эмигрантской средой, в целом не разделявшей его безоглядную веру в русский народ. объясняя ему причины своего разрыва с белой эмиграцией и признавая советскую власть как единственную силу, способную спасти Россию. вышла последняя повесть этой трилогии, в которой Толстой выразил стремление личности к постижению своей сущности, к нравственному совершенствованию. Возвратившись в Россию в 1861, Толстой принял участие в проведении реформы 1861, был мировым посредником в Крапивенском у. Чтобы спасти душу грешника, отлученного от Церкви, на станцию, где лежал больной Толстой, приехал святой оптинский старец Варсонофий. В 1719 Томск причислен к Енисейской провинции, в 1726 - к Тобольской, с 1782 областной город Тобольского наместничества. сообщила существенные сведения о взглядах русских крестьян на стол, за которым совершалась семейная трапеза в их собственной избе. на совести которых лежат тяжкие преступления, в завуалированной форме намекалось на недавние события, приведшие к власти Екатерину II. Говорит ведь возлюбленный наш богословесный Иоанн, на тайной вечери возлежавший на перси Господней и почерпнувший там неизреченные тайны. В 1589 Богу, наконец, было угодно дать русскому народу свидетельство о том, что Россия правильно поняла свой долг. Через некоторое время святой поступил в Пыскорский монастырь, где в возрасте 22 лет принял постриг с именем Трифона. Вечером в тот день блаженный, узнав, что утих гнев князя, послал к нему своих друзей со следующими словами. После молитвы Иоанн заснул и в сонном видении увидел Богоматерь, которая взирала на него светлыми и милостивыми очами. Основан в 1856 из существовавшей с 1841 женской общины, начало которой было положено еще в 1826 схимонахом Зосимою. Троицк, находившийся на Сибирском торговом пути, становится важным пунктом меновой торговли с народами Казахстана, Средней и Центральной Азии. Нельзя было пользоваться готовым венком, завитым другой девушкой, но можно было завить березку - загадать на другого человека. шествие с печальными песнями и причитаниями к водоему с куклой в женской одежде и бросание ее в воду. Александра по их открытии, а также риза, поручи, вериги его и часть посоха, обретенная с мощами во гробе. Поистине всероссийское признание пришло к юному певцу в начале 90-х, когда он положил на музыку и исполнил песни. в то время классовое разделение осуществлялось не по признаку культуры, а больше по размеру имущества и числу слуг. Кто в каком рукоделье нечисто готовит или в ремесле каком украдет что или соврет, и притом побожится ложно. Ни один народ в Европе не способен к такому напряженному труду на короткое время, какой может развить великоросс. Принятие христианства ознаменовало новый этап в развитии труда, внесло в него сильное организующее начало, укрепило его духовно-нравственное ядро. Идея труда как общеполезного дела, и в идеале - как служения мирским интересам, конечно, родилась в крестьянской общине. Родители, не имеющие детей мужского пола, садят своих дочерей, моложе 14 лет, на лошадь, и они заменяют мальчиков-борноволоков. Как и многие другие виды работ, общественные работы-помочи велись на началах соревновательности, стремлении показать себя с лучшей стороны. Туровское княжество, являясь видной политической единицей Древнерусского государства, играло значительную роль в отношениях с Польшей и литовскими племенами. Тысяцкий, выполнявший свои обязанности, назывался степенным тысяцким, а после выбора на вече другого тысяцкого получал звание старого тысяцкого. Формально не примыкая ни к какому лагерю, Тютчев по своему мировоззрению близко стоял к славянофилам - к Ю. апостола к русскому Царю, наследнику православных христианских императоров Рима и Византии, возглавителю Третьего Рима - Православного Самодержавного Царства. распространяется на всю Малороссию и используется для вытеснения ее исторического названия в целях полонизации и онемечивания русских людей. УМ, способность мыслить, рассуждать, познавать, в понятиях Святой Руси одна половина или одно из двух свойств духа человека. В 1768 один из центров восстания русского народа Малороссии - крестьян и казаков против польских и еврейских угнетателей. Возлюбивши ее, из грешников непотребных, скверных, невежд, несмысленных, неправедных делаются силою Иисус-Христовою праведными, благопотребными, чистыми, святыми и разумными. Бог не является в каком-либо очертании или отпечатлении, но является как простый, образуемый светом, без образа, непостижимым, неизреченным. Ум и сам по себе естественную имеет силу мечтать и может легко строить призрачные образы того, что вожделевает. икону в своей келий, а перед своей кончиной завещала ее, согласно чудесно слышанному ею неоднократно исходившему от св. При одном из таких храмов при участии Лукиана и с разрешения царя Алексея Михайловича и возникла в сер. Но если человек вполне сознательно следует своим беспорядочным мыслям и желаниям, то такое душевное состояние представляется особо вредным. Он понимает под молитвой не обычное произнесение слов и не богослужение в храме, а молитву особую, внутреннюю -. Это первое качество молитвы, заключающееся в отвлечении энергий ума от всякого чувственного предмета, Нил, согласно исихастской терминологии, называет. Если не можешь вполне сдерживать сердце, если дурные мысли продолжают тебя смущать, не падай духом и продолжай молиться. Говоря о той или другой страсти, Нил Сорский рассматривает не только основной порок, но и его различные разветвления. Этот подвиг нельзя предпринимать без предварительного глубокого размышления и не взвесив внимательно свои собственные силы, в особенности же. И кто найдет тут пользу, тот пусть молится о нем грешном, чтобы и он нашел милосердие у Бога. Монах должен бороться не со своим желудком, а со злыми мыслями в своей душе, со страстями своего сердца. Дни и ночи сам Прокопий плакал и рыдал неутешно, оставаясь на церковной паперти, чтобы молиться непрестанно за народ. Русские получили право ловить рыбу в Днепре, а также добывать соль и охотиться в землях, прилегающих к Днепру. Незадолго до смерти Иван Грозный учредил опекунский совет, который должен было управлять Россией в царствование его неполноценного сына. В 1583 Федоров возвратился во Львов, занимался литьем пушек и демонстрировал изобретенную им складную пушку в Вене имп. происходила из знатной и богатой семьи, отличалась поразительной красотой и по достижении совершеннолетия была помолвлена со знатным юношей. В этот день они начинали свои занятия в овинах, причем на первый раз с особенным старанием угощали молотильщиков. Русские крестьяне называли его Житником, так как день его памяти служил для них крайним сроком для яровых посевов. уроженец Каппадокии, обладал великолепным голосом и принес его в дар Богу, усердно трудясь в церковном пении и чтении. Феодосии устроил странноприимный дом и больницу, кормил нуждающихся, непрестанно молился о путешествующих - и его молитва спасла многих. Он избрал для постройки возвышенное место на берегу реки и в 1554 основал монастырь в честь Преображения Господня. под их владычеством город сильно вырос, приобрел большое торговое значение и сделался центром генуэзских колоний на Черном море. Феофан подал прошение об увольнении и в 1866 был отправлен на покой в избранную им Успенскую Вышенскую пустынь. Новоначальный инок прошел весь монашеский искус на черных работах под руководством опытных старцев, которые научили его непрестанной молитве. Много пришлось претерпеть святому испытаний, но молитвой своей он отражал злобу зверей, пред его кротостью смирились и разбойники. Ферапонт основал в честь Рождества Пресвятой Богородицы Лужецкий Богородицкий монастырь с уставом Белоезерского и был поставлен его настоятелем. Причастившись Святых Тайн, простившись с игуменом и братией и предсказав им свою кончину, в Воскресение Святых Праотцев прп. Вывезенные из Сибири меха Филатьевы продавали в Архангельске и в странах Западной Европы, а оттуда вывозили иностранные товары. Если душа понималась как огонь, то жизнь возможна была только до тех пор, пока горело это внутреннее пламя. В представлениях древних славян душа отдельного человека есть выражение божества и связана с ним бесконечной цепью поколений предков-родичей. Ареной борьбы с иудеями становится Ветхий Завет, в который представители народа, считающего себя избранным, пытаются внести талмудическое содержание. Сын Божий в лице своем соединил Божество с человечеством, чтобы все прочее человечество примирить и соединить с Божеством. благочестивым считается не тот, кто проводит время только в постах и молитвах, но тот, кто добродетелен в жизни. Христианское духовное понятие свободы теряется, заменяясь иудейским взглядом на свободу как беспредельную возможность удовлетворять свои страсти и желания. Ответом русской духовной философии на западноевропейское Возрождение было усиление тяги к духовному подвигу, порыв к истинной духовной свободе. Его жизнь и деятельность стали практическим претворением русской духовной философии, духовного созерцательного подвига, полноты и цельности духовной жизни. Духовно-нравственная философия Святой Руси приобретает совершенство в трудах Нила Сорского, Иосифа Волоцкого, Геннадия Новгородского, художественных образах Андрея Рублева. В жизни Святой Руси исихазм означал углубление русской духовной философии - жизнь как духовный подвиг, а не наслаждение. Хомяков разработал учение о соборности - особом духовном принципе, описывающем множество, собранное силой любви в свободное органическое единство. Этот идеал полностью осуществим в Царстве Божием, в котором преображенные тела не имеют половых органов или сексуальных функций. Он любил, чтобы сущность как можно больше проявлялась вовне, почему он и называл свою историю философии историей эстетики. идеал русской философии пробуждается в трудах подвижника Русской Церкви, православного мыслителя и писателя митрополита Санкт-Петербургского и Ладожского Иоанна. Действием Промысла Божия, согласно пророческим книгам, пал старый Рим вследствие уклонения в ересь Аполлинария и служения на опресноках. Флора и Лавра очень часто изображались лошади, и в древних наших подлинниках именно под 18 августа о свв. Как на один из таких древних памятников живописи, можно, между прочим, указать на икону, на которой представлены свв. иконе Флора и Лавра представлены невдалеке от них на широкой зеленой поляне гуляющими и толпящимися у ручья лошади. - неприятие спиритуализма и отвлеченной метафизики, стремление дополнить религиозно-философские тезисы экскурсами в различные области знания и, в частности. которые могли действовать на реках и в то же время обладали неплохой мореходностью В Киевской Руси IX-XII вв. флота, что отвечало задаче содействия армии при ее движении вдоль побережья, техническим возможностям, а также театру военных действий. В 1718 была создана Адмиралтейств-коллегия с правами высшего военно-морского органа, во главе которой находились постоянный президент и вице-президент. Россия создала сильный флот и впервые пыталась решать военно-политические вопросы путем направления эскадр на отдаленные театры военных действий. В ходе Русско-турецкой войны 1877-78 все задачи на Черном море и Дунае решались вооруженными пароходами и минными катерами. полностью завершился переход к паровому броненосному флоту, что потребовало изменения системы комплектования личным составом и перестройки подготовки флота. Дальнейшее развитие получили вопросы ведения наступательного боя на море, на минно-артиллерийские позиции, охраны водного района базы и др. Пойду и приготовлю вам место, приду опять и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я. представляет несколько примеров чудесного содействия божественной благодати людям, прибегающим к ней с мольбой об избавлении от плотской страсти. С одной стороны, в Евангелии нет никаких оснований для веры в духовный прогресс истории, в нравственное преображение человечества. Торговля в Хазарии находилась исключительно в руках иудеев, главным источником дохода которых была торговля рабами из славянских земель. почти ничего от булгар, буртасов и хазар, так как напали на них русы и захватили все их области. На белорусской свадьбе родители молодого, как бы принимая на себя функции Бога, давали жениху хлеб с солью, говоря. 1 октября 1653 Земский собор в Москве принял решение о воссоединении Малороссии с Россией и объявлении войны Польше. Художественная сила этого произведения проявляется в изображении Богородицы, которую Архангел Михаил проводит по аду, показывая муки, претерпеваемые грешниками. в праздничный день в центре селения, где была ярмарка или некоторое подобие ее, несколько девушек сначала пели потихоньку. напротив, женатые мужчины принимались в хоровод до тех пор, пока их собственные дети не начинали ходить в хоровод. на Петра и Павла молодежь позволяла себе шутки в отношении многих жителей деревни, в том числе и старших. Телегу одного из обычно ссорившихся мужиков увозили на двор другого, а мялку последнего тащили на огород к первому. Отправлялись в шалаши на покос и там - кому спутают ноги, а кого и утащат сонного в лес. Дневной праздничный хоровод собирался обычно часов в 10-11, а около часу или двух расходился - участники шли обедать. ХРАМ ПРАВОСЛАВНЫЙ, по святоотеческому учению - дом Божий, в котором невидимо обитает Господь, окруженный сонмом ангелов и святых. В нашем же храме стоят все верующие христиане, потому что теперь ни для кого не закрыто Царство Божие. Непосредственно под Деисусом расположены Двунадесятые Праздники, шесть с каждой стороны от Тайной Вечери, которая помещается над Царскими вратами. Чаша, или потир, в который перед литургией вливается вино с водой, прелагаемое потом, за литургией, в кровь Христову. На жертвеннике еще находится ковш, в котором подается в начале проскомидии вино с водой для вливания в св. Но угощение и развлечения тоже составляли непременную часть и входили в воспоминания тех, кто расстался с родными местами. Накануне женщины делали уборку и готовили праздничную пищу, а мужчины запасали корм для лошадей приезжих гостей, рубили дрова. Здесь тоже молодежь отделялась от старших, и последние в своем кругу вели беседы и развлекались песнями и плясками. В августе 1917 в храме Христа Спасителя открылся Всероссийский Поместный церковный Собор, на котором состоялось избрание Патриарха Тихона. Подле раки висели тяжелые вериги преподобного, вроде монашеского параманда из железных звеньев, с большими крестами спереди и сзади. князя с разноцветным хрустальным набалдашником, с которым он, пораженный ужасом, бросился вон из храма, ударяя им в землю. Основан как крепость Кокшажск в 1584 по указу царя Федора Иоанновича после присоединения марийских земель к Русскому государству. Русское поселение с деревянной крепостью первоначально возникло на острове Царицын и служило для обороны волжского пути на стыке. Идея самодержавной власти сложилась на Руси не сразу и имела своих противников, прежде всего в лице удельных князей. таких же взглядов придерживается его современник Иаков Мних, считавший, что чем мощнее единодержавие, тем сильнее и заступничество Бога. В 1929 в нарушение воли дарителя музей был закрыт еврейскими большевиками, а его фонды переданы в Третьяковскую галерею. Управительная власть Церкви, митрополиты и патриархи - пользуясь огромною силою, находились в самом тесном союзе с царской властью. указывают на многовековую традицию, и, судя по отрывочным летописным записям, искусство церковного шитья процветало уже в XII в. Своим трудом женщина благодарила Бога за услышанную молитву, делала вклад на поминовение покойного мужа и замаливала свои грехи. Царицын Двор был отдельным ведомством от Двора царя с отдельным штатом служащих, где почти все должности занимались женщинами. Синодом было разрешено празднование Цесарской-Боровской иконе 30 мая 12 июня, вместо 9 апреля, как праздновалось до этого времени. получивших огромную популярность в России и за рубежом и занявших прочное место в репертуаре многих оперных театров мира. Во время выходов царя из дворца и походов челобитные могли быть вручены непосредственно ему или сопровождавшим его лицам. В 1813, по взятии Ченстоховской крепости русскими, настоятель с братией лавры поднес генералу Саккену список с Ченстоховской иконы. Основан в 1777 как город у слияния рек Шексна и Ягорба, на месте упраздненного в 1764 Воскресенского монастыря. Принимал активное участие в подготовке отмены крепостного права, будучи членом Тульского губернского комитета и Редакционных комиссий в Петербурге. На одной из оковок изображен растительный орнамент, на другой - вооруженные луками женщина и мужчина, стреляющий в птицу. Попытка последнего черниговского князя Михаила Всеволодовича объединить южнорусские земли и Новгород под своей властью была парализована монголо-татарским нашествием. намерения быть черничкой происходила в доме девушки, затем отец ее извещал об этом сход, участники которого благодарили отца. Она послужила основой культуры земледельческого населения Среднего Поднепровья, в котором можно видеть скифов-пахарей Геродота, относимых учеными к праславянам. Преобладающим был обряд трупосожжения с захоронением праха в небольших могильниках, а на юге лесостепи - и в курганах. Впервые упоминается как селение в 1566, с 1571 сторожевой пункт на южных рубежах России от набегов крымских татар. Его картины на темы сельского быта и фольклора связаны с центральной для Честнякова художественной идеей многолюдного и красочного. Четки ведут происхождение из первых веков христианства и употребляются в Православной Церкви, где присвоены монашескому и епископскому сану. Для сретения иконы совершен был крестный ход при великом стечении народа и участии князя, все с благоговением молились. Но деяния Петра стали своего рода отправным моментом, с которого интенсифицировались все народные и антинародные процессы русского общества. Для русского крестьянства этот служивый класс московского царства и петербургского императорства все решительнее закрывался с дальнейшим ходом истории. Итак, с одной стороны, так называемые славянофилы стоят за общечеловеческое и за прямое на него право русского народа. В 1755-58 Чулков учился в гимназии для разночинцев при Московском университете, в 1761-65 - служил в придворном театре. принесший своему автору известность в литературных кругах, являлся собранием повестей и сказок с мотивами античной мифологии, рыцарского и. ЧУРИЛО ПЛЕНКОВИЧ, русский богатырь-красавец, представлен в былинах как женский угодник из Киева, поражал киевлян своей изнеженностью и франтовством. Идеалом Шарапова была не зависимая от западных стран развитая экономика, регулируемая сильной самодержавной властью, имеющей традиционно нравственный характер. Заложил основы текстологического изучения русских летописей, разработал научную гипотезу возникновения русского летописания, которую изложил в своих капитальных исследованиях. Возвратясь в Россию, преподавал в 1832-57 историю русской литературы, всеобщую историю поэзии и теорию поэзии в Московском университете. Огромные земельные богатства и большие денежные доходы позволили Шереметеву развернуть строительство дворцов и создание парков в подмосковных имениях. В своих литературных и филологических трудах тесно увязывал науку и русский патриотизм, считая их залогом успешного развития России. Ранняя биография писателя плохо известна, пестрит заведомо ложными слухами и пересудами, сама дата его рождения документально не подтверждена. в 1935 Шолохов сам выправил первоначальную редакцию и удалил слащавые места, воспевающие евреев-революционеров - Штокмана и Анну Погудко. - правдивые картины современной жизни, образы хороших людей, провинциалов, несущих в себе нравственную чистоту и требовательность к жизни. Во время Русско-литовской войны 1500-03 за Черниговскую и Северскую земли Щеня одержал блестящую победу над литовцами на р. В 1501 он повоевал земли Ливонского ордена, одержав победу над рыцарями под Гельмедом и опустошив значительную часть Ливонии. в то время классовое разделение осуществлялось не по признаку культуры, а больше по размеру имущества и числу слуг. между 11 и 12 часов - обедать, в пятом часу полдничать, а ввечеру, в 8 часов, - ужинать. Ешь то, чем можно быть сыту, пей то, чем можно утолить жажду, одевайся так, чтоб не быть нагу. Правда, крепостное право в России носило относительно более мягкий характер, ибо даже для крепостных крестьян сохранялись общинные отношения. Но главное, на что делал ставку Петр Первый, - использование творческой инициативы и самостоятельности русского хозяина и работника. Преобладание западных экономических форм обеспечивалось политикой правительства Александра II, создавшего предпосылки для дальнейшего прогрессирующего отторжения народных форм хозяйствования. Сегодня, наконец, пришла пора устранить эти искусственные разногласия и воссоединить различные религиозные конфессии, вернувшись к первоначальному, первохристианскому единству. каждая из разделившихся церквей хранит свою часть Божественной Истины, и никто не может претендовать на обладание Ее полнотой. Лишь начиная с XI столетия, после того как Запад отпал в ересь католицизма, началось дробление христианства на новоизмышленные. Такая любовь беспощадно, до последней капли крови, до последнего издыхания борется с ересями, посягающими на чистоту Божественных заповедей. обосновать необходимость разрушения суверенных национальных государств и объединение всего человечества в единое супергосударство с Мировым Правительством во главе. Под этим документом первой стоит подпись Патриарха Московского и Всея Руси, затем - еще одиннадцать подписей православных первоиерархов. В 1147 он совершил поход на Новгород Великий, пытаясь подчинить его своей власти, разорил Торжок и район р. Только в 1155 он прочно обосновался в древнерусской столице, но объединить всю Русь под своей властью не смог. В 1317 Юрий получил в Золотой Орде ярлык на великое княжение и женился на сестре хана Узбека Кончаке. Воспринимая ее чистые и спасительные истины, человек живой преданностью Богу и верой во Христа впитывает ее глаголы как. Их безумие по отношению к внешней мудрости высказывается так, чтобы другие этому поверили и стали считать человека таковым. Это искусство открывается тем, кто всем своим существом доверился Слову Божию и живой верой усвоил его себе как. Живая вера доставляет человеку обновление Духом Святым, так что глаголы жизни вечной становятся в нем частью его существа. Но не таким он видится совне, по тем странным поступкам, какие мы видим нередко во внешней их жизни. А если будем судить о них только с внешней стороны, то в их поступках обретем повод к соблазну. служилых людей при монастырях, домах монастырских, архиерейских и епископских на срок по Юрьеве дне осеннем по старине же. Теперь о нем сохранилось несколько пословиц, в которых предки наши, видимо, высказывали сильное сожаление о потерянном дне свободы. его обескровленное тело было найдено 20 марта 1911 со следами ритуальных мучений, совершенных над ним тайной иудейской сектой. При тебе и после тебя Я буду неотступна от твоей обители и буду покрывать ее во всех нуждах. В стихах его, искренних, полных живого веселья и русской удали, ярко раскрывался характер лирического героя, презирающего социальную ложь. В образе Коляды, по-видимому, подразумевались ежегодно обновляющийся бог Род и неотвратимость победы светлого и доброго начала над злым. 6 января язычники обращались к богу скота и богатства Велесу, прося его о плодородии, хорошем урожае и благополучии. 11 февраля обращались к богу скота и богатства Велесу, умоляя его сохранить домашних животных в последний зимний месяц. В апреле язычники поклонялись божествам, связанным с любовью, продолжением рода и семейной жизнью, - Ладе, Яриле и Лелю. 19-24 июня шла русальная неделя, кульминацией которой был праздник Купалы, божества лета, покровителя полевых плодов и летних цветов. Праздник проходил на площади за старыми воротами, куда сходились одетые в лучшие платья городские и окрестные сельские жители. После смерти одного из своих братьев, Святослава, Изяслав по соглашению с другим братом Всеволодом, вернул себе великокняжеский престол. Потерпев поражение в битве под Лиственом в 1025, Ярослав был вынужден отказаться от Днепровского левобережья в пользу Мстислава. за венгерского, норвежского и французского королей, а сыновья Изяслав и Всеволод были женаты на польской и византийской принцессах. Герасим нашел икону и лишь взял ее в руки, как правая рука его, болевшая с давнего времени, исцелилась. Женщина была повержена на пол, и начались с нею страшные корчи всего тела, но скоро пришла в себя. Здесь построил он церковь во имя Успения и, поставив в ней явленную икону, сам поселился при этой церкви. отличных литераторов и ученых, известных по участию в событиях отечественной истории, составленный Дмитрием Бантыш-Каменским и изданный Александром Ширяевым. Историко-литературный сборник, издаваемый ежемесячными выпусками при Чертковской библиотеке Петром Бартеневым и посвященный преимущественно изучению России в XVIII-XIX столетиях. Намного проще выполнять какие-то неадекватные полевые задания, применять заготовленные заумные фразочки, бегать по торговым центрам и делать подходы. Проблема только в том, что когда узнаешь эту правду, маловероятно, что эти цели будут уже так сильно радовать. Эта книга эффективный идейственный инструмент, если конечно её не интерпретировать через свои галлюцинации, а понимать так, как написана. Книга поможет понять для себя женщин как они думают и чем мотивируют своё поведение, как с ними взаимодействовать. Меня могут уже сейчас закидать тухлыми помидорами, что как же ты можешь так говорить, мерзкий тип и мудак. У тебя появляется мощное желание трахнуть всё что можно, против которого ставится огромное количество рамок, причём весьма негативных. Если отец и задаёт какие-то вопросы, то у мальчика это вызывает только дискомфорт и он пытается их избегать. Это уже приводит ко второй крайности, когда, в итоге, со своими женщинами они могут делать всё, что хотят. Я весь стушевался и, не повернув головы в её сторону, с очень серьезным лицом пробормотал привет, поедем домой. Она подошла, я морально собрался с силами и даже смотрел ей в глаза, но всё равно была неловкость. Я решил, что не так уж всё и плохо, радоваться надо, что ещё сами не попали под раздачу. Голый, со стоящим членом, побежал звать друга забегаю в комнату, а они смотрят на меня и начинают ржать. Мы с ней поговорили, я ее успокоил, осмотрел, не ушиблась ли, попытался сгладить и объяснить ситуацию с мамой. Как-то ко мне на консультацию приходил мужчина 35-ти лет, пузатый, с усами и длинными волнистыми волосами до шеи. Когда я спрашивал, что ему в детстве мешало знакомиться и общаться с девочками, то он отвечал весьма уклончиво. Поэтому ни одна девушка, появляющаяся в её зоне видимости, ей не нравилась, и она их тут же устраняла. Первое, что необходимо было сделать раскрепостить его настолько, насколько это возможно, чтобы у него появилась уверенность в себе. Такие сложные заказы берут акулы этого бизнеса, которые очень давно в теме, но там цена вопроса совсем другая. Сначала я пытался рассказать и показать нужную модель поведения с женщинами, но быстро понял, что трачу время зря. Купил книгу и поехал под музыку наматывать круги по Садовому, чтобы червячок сомнения снова не начал меня одолевать. Они потрахались два раза в первый раз он управился секунд за тридцать, а во второй за полторы минуты. Обычно общество на всё это реагирует негативно, и внушает молодым парням всякие пугалки про заболевания, религию и мораль. посредственностей, не имеющих внутреннего стержня, прогибающихся под бабу, а также агрессивных женоненавистников, которые могут и по морде заехать. Если нет опыта, и как следует не натрахались с разными бабами, то сразу в дамки вы не попадёте. Не нужно шарахаться не очень симпатичных баб в своём окружении, которым вы нравитесь и которые могут вам дать. Если, конечно, ты красив и смазлив, как Бред Питт, и бабы сами на тебя вешаются, то, конечно, можно. Этот уровень не получится перепрыгнуть и сразунайти светлую любовь красавицу, которая будет понимать твой нежный и тонкий мир. У неё была широкая спина и ни грамма жира, настоящая атлетка я таких тогда только по телевизору видел. Хоть всё это порой и доставало, выбора у меня особо не было что попадалось, с тем и работал. К тебе есть симпатия, и они на многое закрывают глаза, что открывает тебе возможности и плацдарм для экспериментов. Получается так, что с самого детства она набирается опыта, поэтому очень хорошо понимает мужчин и разбирается в них. Почему некоторые и двух слов связать не могут, у них есть языковой барьер, а с женщинами всё получается. Если она, к примеру, с ним просто поцеловалась, то он уже истекает спермой и представляет себе сказочные отношения. Ну да, она может выкинуть что-то неожиданное и неприятное, но он на это только слегка ухмыльнётся и подумает. Я конечно не обладал мастерством крутого соблазнителя, но чувствовал, как можно скорректировать своё поведение, чтобы склонить к сексу. И не просто не дают, а даже не хотят с вами общаться не подпускают вас на пушечный выстрел. Если ты симпатичный от природы, и бабы на тебя ведутся сами, то для соблазнения приходится прилагать минимальные усилия. Если, конечно, выдержите этот путь, наберётесь опыта и будете видеть жизнь такой, какая она есть, без соплейи иллюзий. Но они все трахают баб в туалете или в машине через полчаса после знакомства, а потом их сливают. А вокруг будут люди, продолжающие копаться в своих иллюзиях, мечтать, воодушевляться и расстраиваться, но ничего толком не делать. И в этот самый момент вы испытаете ментальный оргазм от того, что у вас хватило сил и воли. У них есть шаблонный набор фраз, который они выдают всем подряд, причём им не важно, уместно или нет. За исключением тех случаев, когда поймали друг друга взглядами, и вы чувствуете, что в вашу сторону есть внимание. Нужно нормально разговаривать и улыбаться, но ни в коем случае нельзя делать градус эмоций больше, чем у неё. Если сидите в том же ресторане, поймали друг друга взглядами, то улыбнитесь, и тогда можно подойти и познакомиться. А вы, ещё ни в чём не разбираясь, пытаетесь бросить пыль в глаза это всегда будет выглядеть дёшево. Или же, наоборот, у мужика есть и бизнес и всё остальное, но он начинает этим бравировать и выпендриваться. Поэтому о вопросе чем ты богат можно вообще не рассуждать, а, наоборот, разговаривать с ней на отвлечённые темы. Единственная ошибка, которую не надо совершать высылать на сухую, то есть просто, ни с того, ни с сего. Я сам чувствую момент и могу отправить внезапно даже днём даже не начав общение, вместо привета отправив член. Эта методика особенно полезна для тех, у кого есть интеллигентское убеждение и подстройка к бабам с позиции снизу. То есть вы не называете вещи своими именами, потому что бабы этого не любят, и считают это пошлостью. Начал изучать и смотреть, как одеваются западные звёзды и московская золотая молодёжь, как это в то время называлось. Здесь уже надо обладать определённым складом ума, некими еврейско-восточными способностями чувствовать, что кому надо, уметь лавировать между людьми. Плюс, если уже обладаешь правильным навыком общения и нравишься людям, чтобы после общения от тебя оставался приятный осадок. Через какое-то время, мы с товарищами, которые работали в клубном и ресторанном бизнесе, даже начали прикалываться и экспериментировать. Это всё было ради хохмы и эксперимента, но получалось настолько прикольно, что многие бабы на полном серьезе велись. Искренне и серьёзно относились, начинали заискивать, просыпался нехилый интерес, тут же записывали мой телефон и обсуждали между собой. Фильтр опаски, что ты подкатил, хрен знает кто такой и что хочешь первая защитная реакция очень быстро спадает. Тамдаже соблазнять не надо достаточно просто общаться, приятно проводить время, и к вечеру можешь её увести и чпокнуть. если ты выглядишь хорошо, и приходишь в какой-то провинциальный клуб, то сам по себе будешь выделяться, будешь заметным. Можно сделать вывод, что она сама вела себя глупо, отсюда у неё и были эти проблемы с бывшими. Поэтому в 30 лет она всё ещё одна и никак не может найти своего принца на белом коне. Когда вы питаетесь от женщины уверенностью, когда она вам рассказывает, что ты настоящий мужчина, ты можешь, ты молодец. , то есть, когда ноете перед бабой и ждёте от неё поддержки, такое уязвимое место вам потом сильно аукнется. Лежал я как-то на диване, фоном работал телевизор, и по МТВ показали новостной репортаж с какого-то светского мероприятия. Мы покатались, погуляли, и потом, когда шли к машинам на парковку, внизу на набережной увидели трейлер с гримёрной. До этого искал момент, а тут, когда она подошла сама, я сидел ошарашенный и не знал, что сказать. Она обернулась, тоже открыла окно, я сделал комплименты по поводу фотосессии и платья, и спросил, куда она едет. Самое худшее, что может быть с парнем это когда его разум затуманивается эмоциями и мозги совсем нахрен отключаются. И этот подход был мне неизвестен, я боялся сделать любой шаг, потому что думал, что это её отморозит. Моими первыми возникающими мыслями были как же я её раньше не встретил, она бы избежала всех этих проблем. Потом мы вместе пошли на какое-то крутое светское мероприятие, куда её пригласили, а она взяла с собой меня. И ещё про себя подумал, что это наверно очень мало, но надеюсь, что ей хватит, не обиделась бы. Чтобы она поняла, что я не разобью ей сердце, со мной-то можно открыться, со мной она будет счастлива. Она мне показала новый альбом и сказала, что скоро будет премьера песни, поставила эту запись и подарила диск. На следующий день я встретился с Андрюхой, рассказал ему всю эту историю про собак, цветы, альбом и картину. Допереписывайся с ней до такого момента, когда выкручиваться уже будет невозможно, чтобы она тебе потом мозги не промыла. Как-то мы с ней сидели, и она сказала, что у неё падает цитируемость, и, поэтому, надо ее поднять. Потому что те, кто крутится в тусовке, они все в теме, знают как всё устроено, циничные и прошаренные. Кстати, переписывался с тобой не Андрюха, а я с его телефона в этот момент я был с ним. Ещё полезно вначале что-то дать, чтобы она думала, что ты не жадный и будешь что-то для неё делать. Или вам может казаться, что вы её завоёвываете и добиваетесь, что она оценит, какой вы хороший и правильный. Задача как раз в том, чтобы это она о вас что-то себе придумывала, чтобы намечтала всяких красивых фантазий. Убирайте эти сопли, что с вами она встречается, потому что вы такой особенный и не такой как все. Хотя, вначале, были страстные эмоции, вас тянуло друг к другу, хотели потрахаться, а потом раз и как отрубило. С замужними, кстати, всё проще можно играть в противовес с тем, что ей не нравится в своём муже. Для неё же это будет просто неким моментом в жизни, или даже она будет считать, что совершила ошибку. А для вас будет целое событие, после которого может ничего не последовать и выльется в трагедию и депрессию. Может трахнете её, когда вам будет скучно, но потом дальше пойдёте искать свою любовь или трахать новых баб. Очень многие мужики страдают такой ерундой, что пытаются с женщиной договориться, логически рассудить, расставить все точки над И. Бессмысленно убеждать их в чём-то и говорить на словах, какой вы молодец и что можете для неё сделать. Подтверждением этого является хотя бы то, что сейчас в огромном количестве размножаются всевозможные мужские движения, в противовес феминистическим. Обычно же каждый раз поведение женщины по отношению к молодому человеку вводит его в некий шок и трепет. Так что если ты сидишь в заднице, и никому не интересен, то это не их вина, а твоя. Поэтому вот так просто взять и стать такими же, как дикие дети гор, не получится при всём желании. Ведь некоторые, будучи воспитанными одной мамой, так и не преодолевают эти морализаторские убеждения, находясь под ними всю жизнь. Женщины очень часто ссылаются на них как на правильных мужчин, дескать мужчина именно так и должен себя вести. А если мама скажет, чтобы шёл работать в какую-то противоположную сферу, то он подумает пять минут и согласится. С такими они будут только в том случае, если у них есть ресурсы и они поддаются их управлению. Пока вы сами не понимаете, что собой представляете и куда идёте по жизни, то нет смысла что-то симулировать. Ходить в рваных больших футболках, передвигаться на автобусе, и всё равно бабы будут считать тебя особенным и липнуть. Если быть проницательным и обращать внимание, то это всё сразу видно сходу можно понять на что она повелась. Он не ведёт светский образ жизни, как это обычно делают медийные личности, когда постоянно ходят на какие-то мероприятия. То есть стратегия у него такая, что он стоит и ничего не делает они к нему подходят сами. Перед тем, как уйти, может у кого-то из нас спросить, есть ли у нас презервативы, если свои закончились. Но, всё равно, видно, что зрачки расширяются, возникает лёгкое волнение, но он его быстро преодолевает и идёт знакомиться. А перед ним, вся эта мораль внезапно улетучивается, и они позволяют с собой поступать как с последними шлюхами. Ущемлять себя в еде и копить деньги, чтобы потратить их на тренинг, в надежде, что он разрешит ситуацию. Если ты хлюпик, и твой главный проседающий аспект в жизни это животная сила, то иди на какую-нибудь рукопашку. Снимается в клипах у разных звёзд, когда они типа страдают, где-то случайно встретились, и у них возникла любовь. Вместо того, чтобы работать над собой, они ищут лёгкий способ как достичь того, что другие достигают непосильным трудом. Не получится так просто перепрыгнуть для начала займитесь каким-то спортом, который выбьет из вас эту нежность и стеснительность. Я сам в своё время выбрал спортзал и качалку, потому что на тот момент хотел сильно изменить внешность. Сначала, когда я был совсем маленьким, у меня были мои братья, которым не было интересно ничего, кроме хулиганства. И вот тогда вокруг вас начинает собираться компания, о которой вы мечтали и хотели познакомиться, когда были никем. Так что опознать их легко, даже если вы их не знаете, а видите в компании в чужой тусовке. Любые отношения они начинают очень заряженно, вам может показаться, что это лучшая женщина, которую вы только могли встретить. Они настолько далеко зашли в получении эмоций, настолько в этом совершенствуются, что очень круто придумывают развлечения и досуг. Он хочет, чтобы такой, какой была раньше, она оставалась всегда, но, при этом, всё делала только для него. Вера, что всё наладится и отношения перейдут на новый этап, стимулирует их терпеть и искать выход из кризиса. Не нужно на начальном этапе отношений оголтело кидаться строить институт семьи потом об этом будете очень сильно сожалеть. Более того, сейчас есть такие, которые не только не рожают, но и даже деньги с мужиков не тянут. Сейчас много таких развелось, с претензией на то, что мне ничего не надо, главное, чтобы мужчина был хороший. Либо эдакие бабопацаны с самого детства дружили с мальчиками, играли в войнушки, им не были интересны девчачьи игры. Просто нужно найти себе оптимальный вариант, и не сопротивляться естественному биологическому процессу, а использовать его в своих целях. Эмоциональные и заряженные бабы, симулирующие самостоятельность, при этом имеют заморочки и претензии, что они что-то знают в жизни. Чем больше женщина симулирует противоестественное для самки поведение, которое вам кажется особенным, типа ух ты, какой ценный экземпляр. На них будет вестись только неадекватный, который ещё не разобрался как в них, так и вообще в жизни. Такие бабы для них недостижимы, поэтому к ним накопилась ненависть, и они их ненавидят всячески стебутся и издеваются. Считают, что внешне они настолько сексуальны, что этого достаточно для того, чтобы мужик завёлся и у него дымился. Но постоянно вызывают в нём эмоции, чтобы он приревновал, или за неё лез на рожон с другими мужиками. Эти бабы кажутся для них состоявшимися и реализованными, и если она обратила на меня внимание, значит я особенный. Бабская изменчивость настроения, гормональный фон, как на адреналине, плюс ПМС с возрастом эта стукнутость на голову только усиливается. Причём она усиливается в изощрённой форме они любят наседать на мужика, вытаскивать из него какие-то эмоции, закатывать скандалы. Одна моя знакомая выписала себе любовника из Турции, снимала ему квартиру в Москве и ходила с ним трахаться. Но здравый смысл всё равно очень быстро приходит обратно, и они смотрят на вещи так, как они устроены. Если меньше зарабатываешь, то это будет ощущаться, поэтому она будет решать, где и как вы будете проводить время. Если она хорошо трахается, то вот и занимайтесь с ней этим время от времени, но не более того. Если она что-то делает сама, то только потому, что это в ней вызывает эротические фантазии, ей это нравится. Выживают в итоге те, кто окончательно оскотинивается, становится циничным, и относятся к этому ремеслу уже как к работе. Основная цель в жизни обвинять окружающих во всех смертных грехах, и как можно быстрее сводить их в могилу. Спят с ними только полуимпотентные тюфяки, для которых главное, чтобы была крыша над головой и им готовили жрать. Если её что-то в мужике устраивает, а всего остального не хватает, то она будет пытаться лепить это сама. Когда встречаешь таких баб, то у большинства мужиков сразу возникает желание открыть им дверь, сделать комплимент, дарить подарки. Такой типаж девушек очень хорошо умеет создавать в мужике ощущение, что она особенная и не такая как все. Очень часто можно наблюдать ситуацию, что вроде какая-то страшная баба с лягушачьей мордой, но мужики вокруг неё вьются. Такие бабы сами часто ведутся не на тех мужиков, по поводу которых заведомо ясно, что они её сольют. У них характерная черта в том, что они очень заботливые, пекутся о твоём здоровье больше, чем ты сам. Мужики часто лебезят перед теми бабами, которые для них значимы и им не под силу, чья планка выше. Реально же, если возвращаться к женщине, которая сделала мужика, то только вот такая домашняя спокойная это и может. А на деле потом понимаешь, что она точно такая же, а может и хуже, чем европейская открытая блядь. Заплатить 20 баранов, или дать денег, потом привести её к себе и под себя настроить, как операционную систему. Плюс ему ещё взрослые опытные и уважаемые говорят, что лучше брать молодую девственницу, потому что воспитаешь под себя. Красивые истории про девственниц это всё дурацкий и оторванный от жизни миф, потому что сейчас не то время. Примерно, как святые попы и другие религиозники внешне демонстрируют себя сдержанными и правильными, реально же, ничего не чураются. Изначально надо реально смотреть на вещи, а не брать в жёны девственницу и жить с ней в мегаполисе. А потом выходит и, как ни в чём не бывало, садится рядом и изображает из себя преданную жену. А если человеку показываешь какую-то сладкую морковку, то он всё время будет стремиться к тому, чтобы её попробовать. Предполагается, что мужик трахался со всеми подряд, эдакий герой-любовник дон Педро, а баба вся такая чистая непорочная роза. Нет такой методики, чтобы ты нашёл себе одну бабу, и всю жизнь живёшь с ней долго и счастливо. И сколько бы вы ни пытались из своей замухрышки сделать привлекательную сексуальную тигрицу, ничего из этого не получится. Что же касается соблазнения девственниц, то сейчас такую экзотику можно встретить чуть ли не только в детском саду. Если, конечно, вы совсем взрослый и выходите за рамки их представлений о любви типаДжастина Бибера или фильма Сумерки. А вотесли ведёшь себя как мерзкая тварь, то интерес к себе удерживать будешь, и то не очень долго. Нужно, чтобы она не чувствовала, что ты ей придаёшь большое значение, что она для тебя принцесса всея вселенной. Сегодня ей нравится её водитель или охранник, или бармен в клубе, и она будетдумать, что любит именно его. Но не потому что она сама боится чем-то заразиться от него, а чтобы он не испортил своё здоровье. При этом сама она достаточно скромна, никогда не фантазирует ни о чём пошлом всё только ради своего мужчины. В этот собирательный образ включены почти все мужские фантазии, которые мужчины, в той или иной степени, себе представляют. Классная девушка, ищет любовь, хочет серьёзных отношений, устала от всех этих тусовок и лицемерия, она домашняя, хочет семью. Изначально я к ней шёл с тем образом, который создал себе сам, и который мне ещё и подтвердили. Это для друга можно сделать некие шаги и поступки, ценность которых он признает логически и отплатит в ответ. Так делал и я сам, потому что ещё ничего не понимал, а верил в любовь и чистоту отношений. Как только она видит, что мужик загипнотизирован как кролик перед удавом, то она будет искать эмоции на стороне. Она меня попросила отпустить ее с подругами отдохнуть, что я так устала, поеду туда с подружками, мы передохнём. И как уверенный в себе мачо, плюс типа не собственник, не зажимаю в правах слабый пол, сказал ей. У меня был подход если у нас всё так честно, то, как я могу с ней так поступить. Он знал, что я ухаживаю и встречаюсь с ней, мы с ним пообщались, пошутили, и он пошел дальше. Я вручил ей этот букет, мы взялись за руки, я взял её багаж, и мы пошли к машине. Прошёл месяц, она мне написала что-то вроде привет, как дела, я ей что-то ответил попереписывались ни о чём. Постоянно были какие-то предлоги, чтобы сходить, и я начал понимать, что мне это всё уже неинтересно и надоело. Что касается измены на отдыхе, то ни один нормальный человек не откажется от халявного секса, тем более курортного. Думал, что до этого мне просто не везло, и женщины попадались не те, но я обязательно встречу свою. Любая красивая тёлка в Москвестремится только присосаться к какому-нибудь толстосуму и откачать из него как можно больше ресурсов. Решил, что чем старше женщина, тем она будет опытнее и мудрее у нас будут глубокие и крепкие взаимопонимания. Вот что эти старушки действительно мастерски делали это первое время технично имитировали особенную и не такую как все. Парень, которому было наплевать на её деньги, ничего не брал, ни на что не намекал, никак не разводил. Но как только чувствуют, что всё, мужик в их лапах, то у них начинается сбой изначально продемонстрированной программы. Они не слышат этого так может быть и не надо заставлять их слышать то, что они не могут. Если хочешь женщину, которая будет с тобой постоянно, то самовыражаться и самоутверждаться придётся за счёт каких-то профессиональных достижений. Хотя, когда деньги у него пропадут, то её любовь тоже пропадёт совершенно внезапно, опять же, вполне себе искренне. Становится смешно и грустно, как за себя, так и за тех, кто всё ещё пребывает в этих иллюзиях. Самое же смешное то, что такое состояние у женщины, когда она пребывает в любви для мужчины вообще неестественно. Они влюбляются в баб и говорят про любовь, когда объективно, помимо сексуального влечения, вштыриваются от каких-то других ресурсов. То есть от чего-то вы тоже вштырились, и понимаете, что такая баба редкость, а вы с ней вместе. Если отношения заканчиваются на пике, то всегда будет ощущение, что вот эта любовь была самая-самая, любовь всей жизни. Но тыл не с позиции красивых галлюцинаций, о которых принято рассказывать легенды, а с банальной и примитивной стороны. От того, что она сидела с Лениным на одном толчке, это ещё не значит, что она понимает ленинизм. Но, когда начинаются проблемы с бизнесом или ещё с чем-то, то он ударяется в другую крайность поиск любви. Сейчас же новое поколение считает, что умная женщина это та, которая много зарабатывает, или у которой есть бизнес. Вообще, бизнес, это такая штука, в которой нужно как можно больше делать простых вещей, причём постоянно их повторять. Вместо того, чтобы самому что-то делать, он всё ищет ту, которая будет понимать его мучения от несправедливого мира. Сколько я знаю таких ситуаций, когда у хача при бабках внутренний мир внезапно становится весьма духовным и прекрасным. Обычно это ожидают потому, что женщины прекрасно умеют имитировать и симулировать интересных, особенных и не таких как все. Любовь, взаимопонимание, чувства, совместное развитие, надо идти друг другу на уступки, надо уважать друг друга, надо прощать ошибки. А ещё через какое-то время становятся друг для друга обузой, и начинается прямое взаимное чмырение и предъявление претензий. Раньше в традиционном крестьянском обществе это хотя бы было выгодно, там чем больше приплода, тем больше рабочих рук. Он уверен, что она такая, только потому, что она соответствует тому образу, который сидит у него в голове. Чем лучше вы будете понимать, что вас к девушке притягивает, тем лучше сможете контролировать свои эмоции и ситуацию. Чтобы понять, подходит ли вам женщина для длительных отношений, нужно понимать, какое у вас обоих отношение к жизни. Не по принципу, чтобы она понимала так же глубоко как вы, потому что женщина не может так понимать. Но приблизительно, чтобы на те же самые вещи у неё реакция была примерно такая же, как иу вас. Когда эмоции поугаснут, то надо обращать внимание на то, как она себя ведёт в тех или иных ситуациях. Наблюдайте, как она разговаривает с официантами, подругами, как реагирует, когда ей звонит мама, и как решает деловые вопросы. То есть с теми, кто зависит уже от неё самой, или в чьей жизни она каким-то образом участвует. Некоторые могут палиться и в начале отношений настолько импульсивные, что не могут сдерживать себя даже на первых этапах. Потом кладёт трубку и опять с вами, как ни в чём не бывало сюси-пуси, заискивает, поёт как птичка. Так вот это тоже хороший маяк, чтобы делать выводы, какие у вас могут возникнуть с ней потенциальные проблемы. В случае каких-то ситуаций вы будете разбираться не только с ней, но и вести противостояние против всей семьи. Например, до важной встречи 10 минут, и так опаздываем, но ему захотелось отвести её на другой конец города. Как женщина, когда ейнравится мужчина, и она начинает подстраиваться и симулировать своё поведение так, чтобы его не упустить. А всё потому, что с самого начала парень начал себя вести как баба и не правильно строил отношения. Когда женщине начинает нравиться мужчина, то, в начале отношений, у неё, как у собаки, надо выработать определённый рефлекс. А когда эта бытовуха с маленькими радостями становится абсолютом для мужчины, то ему это идёт только во вред. А потом удивляется и расстраивается, что женщина просит её трахнуть, а он не может и ему не хочется. Тем самым, демонстрируя своё к ней отношение, в надежде на то, что она это оценит и решит, что. Вместо того, чтобы, наоборот, её заинтересовывать и вызывать эмоции к себе, вы, по сути дела, занимаетесь самим собой. И вместо того, чтобы вы дрессировали женщину, то есть существо менее разумное, чем вы она начинает дрессировать вас. Постоянно ссорятся, друг друга посылают, выносят мозг, она выкидывает его вещи в окно и забирает ключи от квартиры. Либо вам ничего уже не надо вы тогда признайтесь, что хотите доживать как сопливое ничтожество всю оставшуюся жизнь. Думаю, что толку мне капать на мозг, у меня такое состояние, что сейчас я не готов чем-то заниматься. У меня, на тот момент, не было российского гражданства, поэтому все формальные моменты на меня оформить было невозможно. После получасовой беседы договорились о том, что некоторое время поживём порознь, проверим свои чувства может действительно стоит расходиться. А когда испытал это на себе, то было ощущение, как будто воткнули нож в спину и усердно проворачивали. Потом обсуждал эту ситуацию с другом, который тоже проходил через подобную ситуацию, и он объяснил мне здравые вещи. И это совершенно нормальное биологическое поведение, которое надо понимать, и не стоит тешить себя иллюзиями, предоставляемыми любовно-романтической пропагандой. Если этого не понимать, исходить и отталкиваться из представлений о любви, то придётся заплатить за это огромную цену. Но, наверное, есть какие-то ограничения и сдерживающие факторы, причём не только психологического характера, а именно реальные и угрожающие. Мне же ещё надо твоих детей содержать, ты хочешь меня оставить без всего, чтобы дети голодали и нищебродствовали. А где будут дети отдыхать, дай мне ещё дом в Испании, дети любят туда ездить летом на каникулы. У Сталина один сын погибна войне, жена застрелилась, а потом он посадил и расстрелял половину родственников обеих жён. Кстати, так ведут себя и мужики, но бабы особенно сильно подвержены таким воздействиям с ними контраст очень очевидный. Чтобы забывались эти обиды по мелочам, вы обнулялись, и потом, когда приезжали, чтобы испытывали хоть какие-то приятные эмоции. Когда уже нет эмоций, то большинство продолжает находиться в длительных отношениях под предлогом того, что любят друг друга. Но если он здравомыслящий, то, в конце концов, поймёт, что для мужчины длительные отношения с женщиной просто бессмысленны. Если вместе будут жить три сварливых мужика, то они либо друг друга перебьют, либо быстро умрут от болезней. Был короткий романтический период, и она сама постоянно звонила, написывала сообщения, приезжала к нему несколько раз в день. Как выяснилось позже, таких любовников, как этот парень, она себе находит раз в 3-4 месяца последние пару лет. Но потом, когда понимает, что этот парень не выдержит её характер и претензии, то возвращается обратно к мужу. Но почему-то не отдают себе отчёт в том, что, когда этот период прошёл, нужно заканчивать и сами отношения. Если она сидит устойчиво в голове, то её оттуда выбить невозможно, пока человек сам до этого не допрёт. Потому что в светских местах, куда он будет ходить, учитывая его образ жизни, имеется дефицит нормальных состоявшихся холостяков. Ему будет достаточно только заговорить, причём бабы сами создадут контекст, в котором он, якобы, сам с ними заговорил. Он не будет хотеть ни с одной из них жить, вместе просыпаться, и постоянно решать какие-то её заморочки. Постоянно находят какие-то предлоги, якобы ездят в командировки, или задерживаются на работе допоздна, при этом гуляют с любовницами. Морализаторы тут же начинают вырывать клочками волосы и кричать, что да как так можно, надо вернуть старые традиции. Женщина должна быть какой-то идеальной, плюс бурные гормональные эмоции, присутствующие на начальном этапе отношений, не должны проходить никогда. Можно её обрюхатить, чтобы ей было чем заняться, и она выполнила свою главную функцию удовлетворила свой инстинкт размножения. Они себе что-то придумали, или им в детстве кто-то что-то рассказал, и с этими убеждениями живут всю жизнь. Порой даже жёстко бьёт они теряют здоровье, чуть ли не бомжевать начинают, потому что всё делают против природы. Для них всё равно нужно что-то делать, но у каждой эти потребности проявляются в разной форме и интенсивности. Преодоление этапа ненависти достигается посредством формирования своей картины мира, которая помогает тебе удовлетворять свои инстинкты и достигать целей. Если ты себя насилуешь и заставляешь вести разумно, то никаких новых связей во многих сексуально-романтических областях не получится. Благодаря вам прояснил для себя суть женщины, и теперь неинтересно с ними вступать в отношения просто ради размножения. Или бывает вариант, когда просто верят, что ты что-то найдёшь, кого-то встретишь, обстоятельства сложатся так, что заживёшь счастливо. В этой книге, на первый взгляд, может показаться, что я только и делаю, что обвиняю во всём женщин. Можешь наплевать в душу многим бабам и даже этого не заметить для тебя это будет в порядке вещей. Намного легче жить, когда изначально трезво относишься к сути человека, и вообще ко всему, что происходит в жизни. Я знаю несколько пар, у которых были продолжительные взаимовыгодные отношения у них у всех был очень трезвый взгляд. Они все постоянно находятся в каком-то сказочном мире ожидают того, чего не существует в природе и в женщинах. Главное, чтобы был приятным, ухоженным и одет в тренд с последними модными тенденциями чтобы вещи не были устаревшими. Обычно такие вопросы задают нежные ребята, неуверенные в себе хлюпики, выросшие на булочках, и которых в детстве обижали. Вот к этому времени можно завести детей, да и то лучше с ними не жить, а помогать материально. Этот подход необычный и может разрывать мозг, потому что привыкли рассуждать про институт семьи и детей совершенно по-другому. Это один из трёх инстинктов, которому нужно уделять времени не меньше, нежели вы уделяете каждому из двух других. Потому что человек, который сразу выделяется из толпы он всегда найдёт, чем ему заняться и как заработать денег. Значимость женщин будет для тебя велика, когда два других инстинкта просажены, и вся опора идёт только на размножение. Гораздо печальнее, когда ты прожил свои лучшие годы, и понимаешь, что вообще ничего не достиг и не сделал. В контексте этого женщины озлобились на мужчин, начали менять фамилии детям, и не разрешать отцу общаться с ребёнком. К ним, конечно, можно применить спартанский рецепт и вынужденно создать сложные условия жизни, но кто это будет делать. И вот когда теперь он этого, наконец, достиг, то маловероятно, что вдруг самовольно пойдёт на ухудшение такого положения. Вариант более интересный, который предлагают всевозможные любители евгеники это то, что нужно ввести что-то вроде лицензии на беременность. ювенальная юстиция, когда ребёнка могут забрать из семьи, в случае, если родители как-то не так с ним обращаются. Те, кто поймёт вызовы будущего, и сами начнут управлять своей жизнью в целом и своим размножением в частности. А они все такие, потому что у них у всех постоянные гормональные стрессы и небольшие лобные доли мозга. Женское присутствие в жизни мужчины должно быть мизерным, например, как регулярное хождение в спортзал два-три раза в неделю. Это настолько ущербное представление о жизни, что мужчина даже не понимает, в насколько плачевном состоянии находится его мышление. Потому что даже если они у вас и будут, вы этими проектами не сможете нормально заниматься и управлять. А потом уже, на своёммикро-уровне, думать о том, что вы можете сделать полезного хотя бы для своего окружения. Сегодня я бы продвинулся ещё дальше, потому что сэкономил бы кучу времени и не допустил такое количество ошибок. Разочароваться только спустя несколько лет, а потом вштыриться от чего-то нового, и сидеть несколько лет уже в нём. она обща, доступна и мужескому и женскому полу, и старым и молодым людям, и даже своим образом детям. Мало, очень мало людей, умерщвляющих свои плотские похоти, и посему редко кто эти мытарства проходит свободно и беспрепятственно. является определенным инстинктивным действием души по ее связи с телом и является аналогичным с аппетитом при потребности питания. Далее рассмотрим, какие естественные факторы и как следует поступать при осознанных осязательных или органических проявлениях во время бодрствования. В данном случае, при работе выделительной системы мозг способен воспроизводить образы, которые связаны с блудом по рефлекторному взаимодействию. Ребенок неосознанно начинает стремиться к таким ощущениям и фантазиями начинает разжигать похоть и находит способы, как ее удовлетворить. С целомудрием приступай к исполнениюнеобходимой нужды, как бы стесняясь хранящего тебя Ангела, и совершай дело со страхом Божиим. Как сластолюбцы в изяществе тела и одежд ищут себе удовольствий, так подвижник благочестия противоположным сему ополчается на сопротивников. таковы поцелуи или так же во время общей игры и по форме самой игры или же решительно сладострастные. христосуются с другим полом только для того, чтобы испытать при этом приятное ощущение от прикосновения к другому полу. Внемли, чтобы не приближаться ни рукой, ни ногой твоей близко к телу другого, и уж тем более молодого. и удерживай чувство руки своей и не прикасайся к сокровенным и прочим членам ни своего, ни чужого тела. Взгляд с услаждением на обнаженные свои члены легко приводит к мысли о противоположном поле и кудовлетворению плотской похоти. Да не будет ми Святыня сия, Владыко, в суд или во осуждение, но во освящение души и тела. Внимательность ума и ожидание суда уничтожат внутреннее щекотание и иссушат усиливающуюся похоть, и в таковой душе произойдет тишина. Если мы научимся относиться к телесным ощущениям с рассуждением, то они не будут служить поводом к появлению страсти. Так, мы видим, что не всегда мы не отвечаем за блудные сны, и необходимо не успокаиваться этой мыслью. Телесного характера когда человек увлекается страстью чревоугодия, а духовного когда воображение ипамять погрязли в суете, зле, нечистоте, т. Но от последних двух причин истечения могут случаться и с больными, а может быть и от всех трех. Так и о других страстях мечтаниях одни говорят, что в них бывает дело так, а другие, что этак. И если мне все же приснится блудный сон по нечистоте моей, то я прошу меня простить уже сейчас. и всем верным средством к тому, чтоб реже или совсем не испытывать нам дьявольских искушений во сне признается. не обращать на них внимания, забывать их, если особенно они бывают в одном сонном представлении, без телесного осквернения. Почему же так происходит, что мы яко бы и не желаем блудных снов, а они все равно происходят. Посему, кто будет есть хлеб сей или пить чашу Господню недостойно, виновен будет против Тела и Крови Господней. Да испытывает же себя человек, и таким образом пусть ест от хлеба сего и пьет из чаши сей. А если истечение во сие происходит от нечистых помыслов во время бодрствования, то человек не без вины бывает. В этом случае необходимо разумно подходить и к выбору продуктов, которые могут поддерживать возбуждение организма на химическом уровне. А с изменением питания необходимо должно измениться и качество чистоты нашей А прежде всего необходима неусыпная заботливость ночью. Плодом же ее бывает такая трезвенность, что человек иногда не чувствует или не помнит, что он вкушал пищу. но врачи, самые опытные, не могли понять этой болезни и рецепты их с сильными веществами не принесли пользы. Такая добродетель приписывается одним девственникам и девственницам душою и телом, какими признаются, например, в Новом Завете оба Иоанна. Не верь во всю жизнь твою сему бренному телу, и не надейся на него, пока не предстанешь Христу. И им необходима определенная брань уже не так с плотью, как с превозношением души так и вражьими наветами. а в-третьих, сердце при воспоминаниях сразу же реагирует той реакцией, которая была присуща тому, о чем человек вспоминает. А теперь приведем пример из писем святого Нила о том, как бесы способствуют влюбленности и доводят до падения. Одно дело любовь по Богу, и иное какая-то скотская и неразумная приязнь по отношениям мирским и по плоти. К заботящимся же о спасении и борющимся со зверями сладострастия он приступает с какими-нибудь приманками, ухищрениями и обманами. Размышляли ли мы над тем, что такое поведение и желание не соответствует христианину, а выдает в нас язычника. И дивнобыло видеть, как то, что для другого послужило бы в погибель, для него паче естества стало венцом. Душа легко воспроизводит все это во сне, и вот человек подвергается осквернению и по душе и по телу. что за воззрением следует мысль, за мыслью услаждение, за услаждением страстное пожелание, а за пожеланием и само падение. Вот в намерении ты согрешил и прелюбодействовал сердцем, заповедь уже нарушил, и грех преступления Заповеди вменен уже тебе. взгляд на соблазнительное место был целенаправленным и это его действие выдает в нем лукавство, которое человек не осознает. Такой человек уже не создаетблудные фантазии в своем воображении, а ищет новых прилогов, которые возбудят в нем разжжение. В вышеприведенной цитате хорошо видно, как блудник внутренне постоянно готов к такого рода возбуждениям и сам их ищет. Так, читая книгу или слыша какие-либо слова, воображение воссоздает образ, который может явиться прилогом в блудном развитии помысла. Если они не производят краски в лице у тех, которые их слушают, напротив, выслушиваются с любопытством и удовольствием. Но сладострастные рассказы, например, о чьем-либо падении в плотской грех, удивительно как пробуждают похоть в говорящих и слушающих. И нам необходимо закрыть уши от слышания распутных песен, чтобы никогда не быть пойманными этими смертоносными сиренами сладострастия. Потому и Ксенократ учил юношей носить затычки в ушах, чтобы сохранять свой слух от развращенных и неподобных бесед. В-четвертых, не слушай пустых и суетных речей, в которых проводит время большая часть миролюбцев, и не услаждайся ими. Если сигнал приходит от воображения, то образ предстоит перед внутренним взором души и внутренний человек на него реагирует. Они отличаются жестокостью, ненавистью, злым сладострастным чувством, при которых человек ощущает себя своеобразным повелителем, которому все должны повиноваться. А могут быть от понятия о любви ветхого человека, который не понимает, как можно любить без телесных проявлений. Но когда к сему прилежит сочувствие и услаждение, сласть похотная, не отгоняемая, а удерживаемая, тут полгреха есть внутреннего. Услаждение блудными помыслами и ощущениями есть блуд сердца и осквернение человека, соделывающие его неспособным к общению с Богом. Когда же представляемый тобою образ ее за душу тебя берет, тогда знай, что ты еще чужд этой добродетели. нападение такими-то помыслами, вместе с огненным распалением плоти, со стороны врага-дьявола, и этому подвергаются люди благочестивые и святые. Если не хочешь, чтоб сие длилось в тебе, восприими пост, труд, бдение и доброе безмолвие с прилежною молитвою. мужчин и жен и представляет их играющими между собою, а отшельника делает зрителем их срамных дел и телодвижений. Более подробно об этом говорилось в главе Половая система в раздел О различных ступенях борьбы с блудной страстью. Прилог при блудном помысле это появление перед внутренним взором блудного образа, который уже хорошо знаком или совершенно новый. При этом человек испытывает определенные приятные эмоции и в области сердца возникает чувственное ощущение, похожее на теплоту, т. Подобному этому и грешник смотрит долу и не хочет возвести своих внутренних очей к небу, как пишет св. Прежде чем сказать о супружеских и не супружеских отношениях, скажем о явных насильственных грехах, связанных с блудной страстью. Приведем примеры из Патерика о том, как женщины соблазняли монахов, и одни отвергали это обольщение, а другие падали. Был один отшельник в нижних странах Египта, и был именит, ибо пребывал в уединенной келье, в пустынном месте. кто не мог ни убежать, ни кричать о помощи или же кричал, или кричала, но не бы помогаяй. девства, которым она могла бы дорожить, уже лишилась, и эта потеря большею частью не остается тайною для других. А если ранорастленная, действительно, пойдет путем порочной жизни, то скоро настанет для нее вообще истощение сил или жизни. О пристрастии к красивым лицам и телам мы уже кратко сказали об этих грехах, но сейчас скажем подробнее. Хотя в наше время во многих странах узакониваются такие отношения, в христианстве это всегда будет считаться тяжким грехом. говорит о мужчинах, что они разжигались похотью друг на друга, показывая, что они предались сладострастию и неистовой любви. Насколько же гнусен и безбожен грех содомской скверны, показал и божественный апостол Павел в послании к Римлянам, говоря. подобно и мужчины, оставив естественное употребление женского пола, разжигались похотью друг на друга, мужчины на мужчинах делая срам. Содевая друг на друг такое гнусное беззаконье, какого нет и у бессловесных скотов, вы стали бессловеснее самых бессловесных. Мне кажется, что дерзающие бесстыдно на такую богомерзкую скверну, будут преданы на более тяжкие мученья, нежели древние содомляне. раб, ведевый волю господина своего, и не сотворив, биен будет много, то есть, сильно и бесконечно будет мучен. Приимите наказание скорее, да не когда прогневается Господь, и погибнете от пути праведного, егда возгорится вскоре ярость Его. могущего и душу и тело очистить в геенне, но погубити, то есть, мучить бесконечно и предать вечной смерти. живите же достойно Христа во всякой святости и целомудрии, довольствуясь данною вам благим Создателем естественною подобою женского пола. Разврат, наконец, бывает по страсти развитый, как видим в примере двух старцев, которые быша уязвлены похотию на Сусанну. Она бежит от своих, бежит иногда прямо в дом непотребный, и там видят ее как бы иступленною, помешанною. занимаясь должностными или хозяйственными делами, он помышляет о близости темной ночи, когда бы мог снова предаться наслаждениям плоти. любовную переписку двух молодых лиц с сознанием содержания этой переписки, о чем дает им понять самая тайность дела. за такой-то слабый родительский надзор тяжко наказан первосвященник Илия, который между тем сам по себе был человеком добрым. Спаситель представляет целый ряд людей, для которых естественнее не любить, чуждаться полового соития, чем сколько-нибудь стремиться к нему. Один блуд касается супружеского сожительства и союза, и каждый из супругов наносит другому обиду, если впадает в блуд. говоря, по-видимому, к одному мужчине, который есть глава жены, Он в то же время давал наставление и женщине. Но разве быть целомудренным, девственным нужно пред людьми только, а не первее всего пред всевидящим и всесвятым Богом. Таким образом, брак для истинно верующего, во-первых, есть благословенный, а во-вторых, носит на себе печать тайны духовной, т. Но, к сожалению, не все христиане относятся так к браку и грешат путем различных сожитий, а значит, любодействуют. ради чего же гак человек отчуждает себя от святыни, от самой церкви, в которую все прочие входят беспрепятственно. Ради только чувственных побуждений, а иногда вместе с тем по сочувствию к уму, образованию, мягкости души своей сожительницы. если какой брат имеет жену неверующую, и она согласна жить с ним, то он не должен оставлять ее. Опять не просто предписывает жить верующей половине с неверующей, но только в том случае, если последняя пожелает того. познакомившись с вами по вашему письму ко мне, могу сказать, что я не мог бы благословить ваш брак. Я просто человек, проживший долгую жизнь и многое повидавший в ней как священник и, тем более как духовник. Господь дал каждому полную свободу Он зовет, но откликнуться или нет на Его зов, решает каждый человек сам. причастия, а муж католик иногда и ксендза не найдет себе, чтоб исполнить тот же долг по своему вероисповеданию. Жена православная желала бы принять в свой дом православного священника с крестом, а мужу единоверцу противно ее желание. Никакой нет пользы от любви без веры, или, лучше сказать, без веры любовь вовсе и существовать не может. Потом ко греху любодеяния здесь прибавляется нарушение указанных в законе отношений к неверующему, нарушение, которое грозит чистоте веры. если какой брат имеет жену неверующую, и она согласна жить с ним, то он не должен оставлять ее. В нем любовь мужа к жене, равно как жены к своему мужу, каждый раз снова оживляется таким напоминанием. Если же кто либо высказывается о невенчанном браке категорично и с осуждением, то таким Священный Синод говорит следующее. Настаивая на необходимости церковного брака, напомнить пастырям о том, что Православная Церковь с уважением относится к гражданскому браку. Он постыден тем, что человек имеет жену или мужа, с которыми можно вступать в брачные отношения, и которые. Тогда они будут как чужие друг друту, как два тайные врага, до времени между тем ласкающие друг друга. ты мой, ты моя для таких супрутов, которые во всю жизнь остались верными друг другу в супружеском ложе. Самые страшные и самые дурные болезни, которые известны медицине, есть болезни, которые умножаются и разносятся среди людей прелюбодеянием. Не стоит ли понести по хозяйству всякую трату или трудность, чтоб только избегнуть столь тяжкого греха, как прелюбодеяние. Жена мужа отлучившегося и пребывающего в безызвестности, прежде удостоверения о смерти его вступившая в сожитие с другим, прелюбодействует. Прискорбно еще и то, что это может говорить муж-христианин, у которого жена беременна или недавно только родила ребенка. Принимая этот случай за великий крест, здравствующее в супружествелицо должно с покорностью Богу проводить в целомудрии свои дни. Что касается прежних грехов его, то есть Бог, который может дать исцеление, ибо Он имеет власть над всем. Чем больше опошливаются цели жизни, тем больше учащаются разводы с одной стороны, а с другой беззаконное временное сожительство. Сим древним языческим законом, бывшим прежде закона Моисеева, и Иуда, сын Иакова, осудил свою невестку Фамарь на сожжение. Кто отпускает свою жену не за вину любодеяния, тот делает ее прелюбодейною, если она соединится с другим мужем. то Господь говорит, что кто разведется с женою своею не за прелюбодеяние и женится на другой, тот прелюбодействует. Не по этим законам будет судить тебя Бог в тот день, а по тем, которые Он сам постановил. то и сам он есть прелюбодей, потому что творит с нею прелюбодеяние, и живущая с ним есть прелюбодейка. Вот почему и я, видя поникших головою, воздыхающих и ударяющих себя по лицу, радовался, представляя плоды этой печали. Если же христиане не захотят оставаться одинокими и жить с прежними супругами, то им обоим необходимо понести епитимию. Если же христианин все таки впал в прелюбодейство, то необходимо тот час принести покаяние и Церковь назначит епитимию. Но соблудивший не отлучается от сожительства с женою своею, и жена должна принять мужа своего, обращающегося от блуда. иже воззрит с вожделением, то есть кто смотрит усердно, кто смотрит страстно, так что возбуждает желание к совокуплению. Грехи против 7 заповеди, грех бесстыдные танцы и пляска, бытность при них, равно как и на бесстыдных зрелищах. лицо украшает, но души своей благообразие теряет, и, как чудовище, душою перед Богом и Ангелами Его святыми является. Назвал прелюбодейным родом за отпадение от Бога предков, которые некогда оставили веру в Бога и прилепились к демонам. бытность друг с другом наедине, особенно продолжительная, например, прогулка по саду, в лесу, в дороге, для уроков, т. Но не таковы впечатления после вольного разнузданного обхождения с обоих сторон или же только с одной которой либо. не должны мы во всю жизнь свою верить этой плоти, особенно те из нас, которые испытали сласть плотскую. Все это в спальнях, действуя на обоняние, однако, не облагораживает и не возвышает духа, а только расслабляет дух. то ли он состоит в супружеской связи, то ли холост, то ли монашествующий или подвижник, то ли вдовствующий. Так как первое действие измену мы уже рассмотрели, то теперь поговорим об умеренности и целомудрии в супружеской жизни. Предвидя, что человек увлечется плотским сладострастием, Господь заложил в самой природе организма биологические процессы, побуждающие человека к воздержанию. Да и семя, если оно не соприкасается с углублениями внутри матки, тотчас же портится и родотворной силы лишается. Ее стремления, которые прежде были направлены на любовные объятия, обращаются теперь внутрь, занятые лишь образованием плода, вспомоществуют Творцу. Что от худого сложения родителей и рождаемое бывает худого сложения, это и с разумом сообразно и всегда видно. но родиться таким от здоровых, впрочем, преданных невоздержности, хотя и согласно с разумом, но не для всех явно. то не тем ли более следует освободить ее или должнаосвободить себя в это время от плотских супружеских обязанностей. Преимущество воздержаний во время поста и в том, что, зная о законном воздержании, у супругов не возникает ревности. Эта заповедь может идти и ко всем церковным постам, а также к постному времени на среды и пятницы. желаниям и затем приносить покаяние, надеясь, что Господь зная о нашем желании сохранить мир, простит нам это прегрешение. Дух Христов сначала очищает человека от скверны и человек отказывается от тех извращений, которые были до принятия веры. срамотность, срамные приемы, взгляды, движения, одежда, все поведение срамотное, или распущенность, свидетельствующая о нечистоте и к ней соблазняющая. решительно без христианского чувства, предоставляет сама себя, минутам чувственного возбуждения, а не подчиняется внушениям разума и сознания долга. Но есть еще третий путь воздержания воздержание по собственной воле ради исполнения заповеди Божией о чистоте и целомудрии. Дотоле волей или неволей покорная мужу, она начинает величаться пред мужем, дорожить собой, заметив в нем плотское пожелание. если с годами и с приближением к старости более охладевают и между многими супружеские чувства, возникает взаимная ненавистливость. забудут про брачное ложе и не будут внимать женам, когда пристают с требованием исполнить их безумные мирские желания. Тот же древний змий к жене приступает, и ее прельщает, и через жену мужа к беззаконным делам влечет. Тогда он уходит из дому и грешит, и, в конце концов, его грех имеет своей причиной твое воздержание. коли нарушена будет любовь, начнется раздражение брань со стороны мужа, какая польза от воздержания и от самой молитвы. Ты должна по закону исполнить желание мужа, а не по особенной какой либо от себя милости или уступчивости. И, покоряясь молчаливо желанию мужа, ты не должна выражать что-то неприятное или какое-то гнушение по поводу супружеского совокупления. Вспомни, что в древностиЕнох и после того, как имел от жены своей сына Мафусала, взят живым на небо. сокращать в своем умопредставлении время от года к году, и так доходить до конца жизни, или до смерти. Но что же делать есть христианин имеет истинное желание исполнять эту заповедь, а вторая половина не желает этого. и, не сомневаясь уже касательно своей воли и решимости, он всю заботу и попечение обращает на спасение супруги. потому он будет уже виновен в преступлении, если земные и нечистые удовольствия предпочтет найденным, столь прекрасным, Небесным благам. Если ты согласен со мною жить целомудренно, я буду почитать тебя своим господином и признавать властелином моей жизни. все его скверные мечтания, слова, взгляды и дела, где и когда их совершал, и с кем нечистотой смешался. Ибо нераскаянный смертный грех не только уготовляет душу в ад, но еще при жизни разрушающе действует на человека. Подобному этому и грешник смотрит долу и не хочет возвести своих внутренних очей к небу, как пишет св. В каждое мгновение нашей жизни мы одной ногой стоим в волшебной сказке, а другой - скользим над бездной. Но они выбрали именно меня, в конце концов, что я теряю, хуже, чем сейчас все равно не будет. За все время пока мы ехали, она обратила на меня внимания меньше, чем на муху, сидящую на стекле. детей, только вот хорошие или плохие таланты им требуются, я ведь не уточнила, а теперь похоже уже поздно. Мы двинулись вперед по лужайке в сторону парковой зоны, огибая огромное здание, напоминающее скорее английский замок, нежели интернат. Я вошла следом за ней в небольшую комнату с двумя кроватями, шкафами, столами и несколькими полками на стенах. За ним сидела брюнетка с отрешенным взглядом, в одежде ее преобладали темные тона, глаза были подведены черным карандашом. - Та, которая подомнет под себя любого, лидер, в общем, все как везде, - равнодушно пожала плечами Альбина. Я еще раз пробежалась взглядом по лицам, пытаясь запомнить, кому ни в коем случае не стоит переходить дорогу. Обожает тягать железки, грубая и неотесанная, единственная девушка за тем столом, от которой буквально разит антигламуром и тестостероном. Мы вернулись в комнату, где на моей кровати лежал конверт, в котором оказалось расписание занятий и карта школы. - Не прошло и года, - проворчала я себе под нос, выскальзывая следом и направляясь в направлении выхода. Я прошла как можно дальше по нему и привязала веревку, убедившись в крепости узла, я скинула ее вниз. Я думала, что сильнее напугаться уже не возможно, но все-таки мурашки второй раз табуном пробегают по моему телу. Я почувствовала облегчение, однако, не торопилась выходить из нашего укрытия, вместо этого отодвинулась немного дальше и потерла запястья. Это оказалось не так просто, видимо, мои способности в ориентировании на местности в лагерных походах пригодились и здесь. - Ну что ж, пойдем, я с тобой разомнусь, - предложила она и повела меня в дальний угол. Мужчина огляделся вокруг и, увидев, что все и вправду заняты, неожиданно стянул свою водолазку, оставшись в одной майке. Внимательно слушая, я не отводила глаз от стола с педагогами, вот к ним подошла Инга Петровна, все поздоровались. На столе этой старушки лежало вязание, в голове промелькнула веселая мысль, что она может орудовать спицами, как ножами. Но, посмотрев на этот божий одуванчик еще раз, я пришла к выводу, что у меня начинает развиваться паранойя. - Не слепой, это-то я как раз прекрасно вижу, я не вижу причины, по которой ты прекратила бег. - И все-таки, - пробурчала я, - кто-нибудь объяснит мне, что это за Регина, и что тут такого. Женщина протянула руку назад, Болотов что-то положил в ее протянутую ладонь, и я вздрогнула, когда увидела блеск метала. Все мои силы ушли на то, чтобы сохранить спокойствие, и мой голос, когда я ответила ей, не дрогнул. - Тихо спросила я у него, но мой голос все равно показался слишком громким в окружающей нас тишине. Забравшись по ней, он некоторое время что-то делал с замком на люке, после чего тот щелкнул и открылся. Сегодня она явно мне пригодится, я уже успела понять, что в этом месте температура бывает на редкость капризна. Какая бы это не была глушь, но трасса на то и трасса, чтобы по ней постоянно ездили дальнобойщики. Идти было жутко, пару раз я упала, запнувшись о корни деревьев, на правой ноге однозначно появится большой синяк. Ты устала и не спала сутки от собственного упрямства, а тело болит, потому что ты его не тренируешь. - Вообще-то, - сказала Леся тихо, - он никого не берет, ты, вроде как, большое исключение из правил. Оказавшись тут и, находясь на волоске отчисления, мне не хватало только, чтобы со мной захотела свести счеты она. Я смогла только кивнуть и, подхватив рюкзак, быстро пошла в комнату, чтобы принять душ и отправиться в столовую. - Я не с тобой разговариваю, я пришла познакомиться с новенькой, - она снова перевела на меня взгляд. Голос Игоря заставил меня оторвать свой взгляд от преподавательского стола и вернуться к кампании, в которой я сидела. А тут ты, даже ничего не сделала, а он сам тебя взял, да еще и на первом курсе. - Все это очень интересно, - неожиданно прервал гостя Леонид Вячеславович, - но у нас урок заканчивается ребят. Целясь в его идеальный пресс, я задела пряжку ремня и, поморщившись, облизнула костяшки пальцев, на которых выступила кровь. - Не отвлекайся, ты открылась на все сто, никакой защиты, ты никогда в бою не должна терять бдительность. А они говорили, что он Бог, я мысленно посмеялась над этим и занесла кулак, делая быстрый выпад вперед. - Нет, - он отрицательно покачал головой и быстро присел, я вздрогнула, когда его рука коснулась моей лодыжки. - Лена, тихо, - осадила меня Альбина, - не кричи, никто ведь не должен знать, кто твой объект. А я думала, что ты у нас везде отличник, - подначила я его, едва увидев, хотя внутри обрадовалась. Ото всей атмосферы этого места по телу шли мурашки от ужасов, что тут витают, а здесь, все проще. Я не успела среагировать, как он подался вперед и, поцеловав меня в щеку, быстро скрылся в крыле парней. - Не знаю, я не уверенна, но если бы мы замешкались, это стало бы подозрительно, потому мы ушли. И вправду, он сделал для меня много, слишком много, и быть ему постоянно обязанной ох как не хотелось. Я слонялась без толку по комнате, и если тут же была Леся, она начинала нервничать и одергивала меня. - Шестакова, - наконец услышала я, как только мужчина отметил время всех прибежавших, - не забыла про тренировки. - Не на столько, - ответила я, и, отбросив все мысли, быстро пошла к школе, подальше от наваждения. И уже даже не важно, что стоит на карте, просто потому, что я не хочу становиться такой же. С того, что я не хочу тренироваться или с того, что я не хочу тренироваться конкретно с ним. Еще один ушат холодной воды на мою голову, это как напоминание, что чудес на этом свете не бывает. - Хм, нет за платье ему как раз бонус-бал, оно просто обалденное, - проговорила девушка, растягивая последнее слово. А сейчас, пока у нас есть время до уроков, вытаскивай свою задницу из кровати и меряй эту прелесть. и надо признаться, сидели они на мне достаточно симпатично, просто я была слишком упряма, чтобы признаться в этом. Я чувствовала в этот момент только его руки, и уж, конечно, не обратила внимания на ошеломленные взгляды окружающих. - Пожалуй, - согласился парень, поднимаясь, я приняла его руку и тоже встала на ноги, одергивая короткий подол. - спросила я у хозяина комнаты, когда он тоже подошел к нам, - учителя по всей территории рыскают. Ну, а в случае провала не так уж и много на мне одежды, не платье же мне снимать. - подошел Игорь и протянул мне руку, я встала с кровати и отошла от Кати с некоторым облегчением. Лезть наверх в платье было не очень-то удобно, да и алкоголь давал о себе знать, но я справилась. Дверь хлопнула за моей спиной с глухим стуком, теперь мы остались одни, и никто не мог нам помешать. Давно мечтала, оказаться под чье-то защитой, но всегда приходилось быть сильной самой, сейчас же я чувствовала себя спокойно. Он снова поцеловал меня, но уже не так жадно, нежно, словно стараясь компенсировать только что услышанную жестокую правду. - Да, спокойнее, - механически повторила я, наблюдая за человеком, который становился мне все более и более чужим. Заставив себя отвести взгляд, я, еще полная эйфорией, решила воспользоваться возможностью и осмотреться и начала именно с комода. Дура, дура, это же надо так себя выставить дурой, припереться в комнату и дождаться, когда тебя вытолкнут взашей. Ну, как посмотреть в глаза взрослому человеку, на шею которого я вчера так старательно вешалась и вытворяла такое. Против воли я начала, как и остальные, приглядываться к поведению наших учителей и поняла, что Женя не ошиблась. Если раньше между нами было немое взаимопонимание, то теперь каждая пауза оказывалась тяжелым грузом, который давил на обоих. - я удивленно повернула голову в его сторону и, отвлекшись от дороги, споткнулась, и чуть было не упала. До кровати я добралась уже в полночь, моя практика с ножами в этот раз впервые закончилась поражающей неудачей. В моей кровати, извиваясь, приподнималась змея, и, черт бы ее побрал, это была не просто змея, а змеище. Наутро все тело болело так, словно меня прокрутили в мясорубке, затекшие мышцы жалостливо отзывались на каждое неаккуратное движение. Я хмуро скосила глаза в бок, уверенный профиль, достаточно серьезный взгляд вперед, и ни капли насмешки на лице. Я первой разорвала нашу импровизированную игру в гляделки, и торопливо оббежала зал глазами в поисках нового объекта наблюдения. Поставив стакан на тумбочку рядом, я подняла руку и нащупала бинт, так вот что неприятно давит на голову. - Тебе очень повезло, Лена, обычно от травм в зоне висков бывают очень плачевные последствия, как правило, летальные. Несложно было догадаться, сколько укоризны сейчас в глазах моей подруги, а ведь она предупреждала меня о чем-то подобном. Она кивнула в сторону двух подносов со склянками, а затем неодобрительно покосилась на галдевших за моей спиной парней. Девушка на удивление повела себя весьма миролюбиво, улыбнувшись, она взяла свой поднос и, развернувшись, плавно пошла к двери. - растерянно спросила я, толком-то не к кому не обращаясь, так как не ожидала услышать от Леры ответа. Однако девушка спокойно шла вперед, не стремясь поспешно от меня убежать, и я расслабилась, наслаждаясь таким неожиданным перемирием. В этом коридоре бывают от силы раз в полгода, так что думаю, мы с тобой больше не увидимся. В результате долгой борьбы с самой собой я все-таки сдалась и, если честно, даже не заметила, как уснула. - Варвара послала еще кое-что отнести, а вы с Лерой уже ушли, вот я и выполнил ее поручение. Слишком много народу сейчас было нашими зрителями, кто-то только присоединялся, кто-то подошел сразу, как только увидел намечающийся скандал. Я шла сквозь ее подруг, сокращая расстояние между нами, Кирилл оказался позади, он заметно нервничал, но не вмешивался. - спокойно спросила Инга Петровна, но это спокойствие было обманчивым, женщина была недовольна, но вот чем, сказать сложно. Может у нее самой, какие-то проблемы, и она решила на нас оторваться, раз уж мы попались под руку. - Личные дела, - глухо отозвалась Лера, ее рука, сжимавшая нос прикрывала и рот, и звук получился искаженным. Как и предсказывал Кирилл, на следующее утро на моей щеке красовался неприятный рубец, а под глазом наливался синяк. Как я ни старалась, синяк замазать не удалось, вместо этого все мое лицо выглядела как маска из папье-маше. Чтобы хоть как-то улучшить картину я распустила свои заметно отросшие за последнее время волосы и зачесала челку набок. Когда я увидела его ожесточенное лицо и руки безжалостно и, казалось бы, с удовольствием вгоняющие нож в это. Голова закружилась еще сильнее, я сделала пару шагов назад и оперлась спиной о стену, чтобы не упасть вниз. Удивительно, всего секунду назад на этом лице не было никаких эмоций, но сейчас они сменялись со скоростью света. В конце концов, он встал рядом и как тогда на стрельбище накрыл мою руку своей, веля просто расслабиться. Я задумалась, в кои-то веки за сегодняшний просто сумасшедший день прислушавшись к себе, я поняла, что ужасно голодна. Игорь переместился на мою шею, слегка прикусил кожу, и я удивленно вздохнула, не замечала за ним подобного раньше. Я не знаю, что сделать для того, чтобы забыть его, и, если честно, даже не уверенна, стоит ли. Я хотела задержаться после урока, но Виктор поспешно покинул ангары вместе с учениками, направляясь в сторону учебного корпуса. Однако я знала, что мой экзамен будет в какой-либо мере изощрен, учитывая индивидуальный интерес ко мне Инги Петровны. Тут и там на второй половине зала висели туши коров, я сморщилась и отвела глаза от неприятной картины. Виктор пошел за ножами, я с отвращением смотрела, как он небрежно отталкивает туши, пробираясь вглубь этого странного места. - Думаю, здесь ты легко найдешь сердце, - он не шутил, его голос был сейчас профессиональный, без эмоций. Сама не зная как, я выбралась на открытое пространство и метнулась к двери, меня тошнило, неужели он серьезно. - И не смотри на меня так, помнишь, ты как-то пошутила, что мы будем учиться ходить на цыпочках. Виктор и я мгновенно оказались на ногах и, нырнув за кусты, мы, пригибаясь, понеслись подальше от этого места. Как оказалась, Женя сама впервые слышала о сборе и тут же стала сыпать предположениями, чтобы это могло быть. Я его терпеть не могла за все унижение, которому он меня сейчас подвергал, осуждая и понукая при всех. Они сидели за отдельными столами, сдвинутыми вместе, и даже разделились на две группы примерно по 12 человек каждая. - Лена, я прекрасно знаю, что там надо делать, - спокойно ответила мне Леся, - но я а. Я жду, что вы победите, а не будете заниматься своими мелочными дрязгами и становиться легкими мишенями для врага. И еще, вы не сможете выйти за пределы территории, отведенной для игр, она хорошо защищена, даже не пытайтесь. Во время этого турнира меня не ждет ничего хорошего, побег же, хоть и чисто гипотетически, оставляет возможность выжить. Мне казалось, что все это игра, я была маленькой и еще не совсем осознавала все, что здесь происходит. Меня бы просто убили или для начала, как и тебя, принудили учиться, я просто выбрала путь наименьшего сопротивления. Я жутко испугалась и уже была готова, как любая нормальная девчонка завизжать, но вторая рука зажала мне рот. После того, как мы поели, нас разбили на три группы, состоящие из разных школ, и повели за территорию. Видимо, не найдя ничего интересного дня себя, она дошла до ножа и выдернула его из земли, забирая себе. Субтильный парень оказался, на удивление, сильным и смог удержать меня, пока Кирилл портил мои волосы и лицо, руки. В очередной раз пренебрегнув его советом, я осознала его полезность, когда запнулась о выступающие корни, и полетела вниз. В правой руке ее опять был нож, и она собиралась воткнуть его в меня, идеальную и неподвижную мишень. Все мои друзья были заняты, и играть труса мне было нельзя, сейчас моя жизнь зависела только от меня. - Одна в начале, пятеро сейчас, на нашем счету шестеро, пять из одной команды и одиночка неизвестно откуда. Я встретила совершенно серьезный взгляд друзей и поняла, что это вполне реальный вариант, и тут же прикусила язык. Моммзен потратил всю оставшуюся жизнь на составление полного собрания латинских надписей и издание энциклопедического собрания римского конституционного права. Однако вдумчивый наблюдатель вправе усомниться в масштабах достигнутого, а сама победа может показаться заблуждением, родившимся из ложной аналогии. Индустриализация исторического мышления зашла столь далеко, что в некоторых своих проявлениях стала достигать патологических форм гипертрофии индустриального духа. Противопоставлять себя всеобщей истории, которая создается на индустриальных принципах, задача непосильная даже для самого одаренного, самого энергичного индивидуума. и Возможно ли поле исторического исследования, не соотносимое с конкретными историческими и социальными обстоятельствами и независимое от историка. Рассмотрим снова эти главы, для того чтобы установить, где находятся внешние пространственные границы интересующего нас умопостигаемого ноля исследования. Пожалуй, только в архитектуре Могольского двора времен правления Акбара прослеживается влияние итальянской культуры 34, влияние мимолетное и экзотическое. В тот момент границы всех трех планов приблизительно совпадают с территорией, на которой утверждалось тогда церковное главенство папы. Мы относимся к ним терпимо, самонадеянно присваивая себе монопольное право представлять цивилизованный мир, где бы мы ни оказались. мы обнаруживаем, что количество и основные черты обществ на карте мира не претерпели с течением веков особых изменений. В терминологии современных историков, которые игнорируют образования более крупные, чем нация, отношения второго рода называются двусмысленным термином международные. король Экберт Уэссекский 47, мы обнаружим, что провели знаменательную линию, одну из структурных осей исторической географии Западной Европы. Потому что в век Августа, после двух столетий изнурительных войн и революций, истощились запасы жизненной энергии Рима 55. Эти религии, с их обещанием потустороннего личного спасения, находили благодатную почву в опустошенных душах потерпевшего поражение господствующего меньшинства. Тем не менее, ребенок в некотором смысле является самостоятельным индивидуумом с момента, когда он начинает сознавать самого себя. И это обусловлено тем историческим фактом, что экспансия православного общества была гораздо менее масштабна, чем экспансия западнохристианского общества. Догматический вопрос, вокруг которого разгорелись страсти, не был чисто богословским вопросом, он тесно увязывался современниками с политической борьбой. ни один мусульманин и предположить не мог, что исламское общество в результате религиозной схизмы будет расколото на части. Если наложить карту одной империи на карту другой, то бросается в глаза поразительное сходство, причем не только географическое. Можно заметить любопытное различие между исламом и христианством, сделавшим в свою очередь эллинистическое общество отеческим западному и православному. Ко времени, когда христианство достигло зрелости как институт эллинского пролетариата, образовался синкретизм между сирийским ядром и греческими вкраплениями. Территория, которую занимало индское отеческое общество на закате своей истории, также не совпадает с пределами индуистского сыновнего общества. Обратимся к мертвым обществам, которые мы ранее идентифицировали с помощью ряда признаков, выявленных на основании анализа обществ живых. Из этих элементов и возникло с течением времени новое общество, обнаруженное нами в основании исламского и названное сирийским. пересекли Гиндукуш и устремились в Индию, то другие прошли через Иран и Сирию и к началу XVII в. Этой империи принадлежала Сирия за несколько веков до того, как она стала полем битвы между египтянами и хеттами. Провинция в долине Инда морским путем через Персидский залив была связана с политическим центром халифата Аббасидов в Ираке. Первенство в пантеоне Вавилонии было отдано Мардуу-Белу, тогда как в Ассирии место верховного божества занял ассирийский бог Ашшур. Шумерский язык, постепенно уступавший место аккадскому, но продолжавший употребляться до окончательного распада шумерского универсального государства, теперь оказался мертвым. Это был город-государство Тлашкала, жители которого избежали гибели от ацтеков только ради того, чтобы стать жертвами испанских завоевателей. Наконец, мы видим, что власть Нагорья над Долиной, достигшая своего зенита с расцветом универсального государства, не была изначальной. контакты и конфликты жителей Долины с жителями гор служили культурному обогащению горцев и являлись стимулами творческого роста их. В предыдущем исследовании было описано шесть представителей вида пять живых и один мертвый, а также две группы реликтов. Жизнь примитивных обществ, подобно жизни кроликов, часто завершается насильственной смертью, что особенно неизбежно при встрече их с цивилизациями. Если я распорядился принять посланные тобой подарки, о король, то сделал это лишь потому, что они присланы издалека. Я не придаю особого значения вещам экзотическим или примитивным, и в товарах твоей страны мы не нуждаемся прим23. Другими словами, возможность возникновения цивилизаций, родственно не связанных, кажется отныне исключенной ввиду распространения западной цивилизации по всему миру. В обществе, где мимесис направлен в будущее, обычай увядает и общество динамично устремляется по пути изменений и роста. Примитивные общества нашего времени статичны, потому что они оправляются от напряжения, которое и ввергло их в данное состояние. Окаменевшие цивилизации статичны, потому что они утратили жизнь в результате неудачной попытки перейти из одного состояния в другое. Начав с мутаций, преобразовавших примитивные общества в цивилизации, мы обнаружили процесс перехода от статического состояния к динамической деятельности. противоборство между народами Западной Европы за главенство в заокеанском мире закончилось полной победой протестантов, говоривших на английском языке. Лязгом оружия изгнанная из Европы, идея Гобино смело перелетела через Атлантический океан и произвела фурор в Соединенных Штагах. На языке кальвинистской теологии невозможно ограниченными человеческими усилиями смыть пятно первородного греха или спасти то, что должно погибнуть. от Египта до Ирака, от Ирака до Индии и Китая, от Индии до Индонезии, от Китая до Перу. Самовозвышение, будучи общей, глубочайшей и, безусловно, наиболее безобразной чертой западных расистских теорий, совершенно отсутствует в эллинском мировосприятии 173. Вступив в контакты с людьми, сильно отличающимися от них самих, эллины сделали из этого вывод, куда более здравый. Классическим трудом школы Гиппократа, излагающим эллинскую теорию среды, является трактат О воздухах, водах и местностях, датируемый V в. Анатолии, Сирии и Северо-Западной Африки до северных подступов Йеменской возвышенности и Абиссинии и северной лесной зоны Тропической Африки. Итак, является ли специфическая среда, созданная Нилом в Египте, тем положительным фактором, благодаря которому и возникла египетская цивилизация. Но они, естественно, должны были сильно отличаться от тех незначительных приливов, которые маленькая Луна способна произвести в океане. и платит не Бог жестокий хозяин, жнущий там, где не Он сеял, и собирающий там, где не жал. В отчаянии и ужасе он восстает против судьбы, которая через его же деяния привела его на жертвенный костер. На третьей стадии поворот космического ритма от Ян к Инь, начатый во второй стадии, достигает своего полного завершения. Этот новый акт творения возвращает страдающего в состояние покоя, гармонии и блаженства, но уже на более высоком уровне. Господь убеждает Иова, что никому из людей Он неисповедим в своих деяниях, и восстановление выглядит до наивности материально. В Новом завете агония, смирение и страсть Иисуса даруют искупление человеку, после чего следуют воскресение и вознесение Искупителя. Вернемся к истокам двадцати одной цивилизации, обращая внимание на вызовы, которые делала среда, и на ответы на них. Мы объяснили, исходя из теории ответов и вызовов, генезисы пяти цивилизаций из шести, известных нам как родственно независимые. Взгляд легко наметит путь от азиатского Тавра к европейскому Тенарону через островную цепь Родоса, Карпатоса, Крита и Китиры. Эти цепи островов с судоходным движением между ними и континентальным побережьем на первый взгляд убедительно доказывают теорию сглаживания. фактором в освоении архипелага был фактор удаленности, то короткоголовые горные жители Азии, бесспорно, стали бы первыми жителями Крита. Однако на поверку оказывается, что первоначально это был трудный для земледелия район, который расцвел благодаря специальной ирригационной системе. Одиссей не поддался искушениям гарпий, сулившим радости земные взамен родины, путь к которой был труден, но желанен 201. Например, если сравнить долины Янцзы и Хуанхэ, то первая значительно более приспособлена для циклического сезонного земледелия, чем вторая. Контраст между нынешним состоянием страны и древним уровнем цивилизации майя столь велик, что почти не поддается человеческому воображению. И даже с вершин высочайших своих храмов, дворцов и пирамид Человек был не в состоянии разглядеть подкрадывающегося врага. Нам известно, что первопроходцы сирийской цивилизации, которые воздвигли города в пустыне, были мастерами магии, приписываемой сирийской мифологией Моисею. До своего открытия моряками Запада остров Пасхи был практически изолирован от соседей и не имел с ними контактов. Допустим, что стимул, побуждающий к строительству цивилизации, возрастает по мере того, как условия проживания становятся все более трудными. Контраст между Грецией и Англией, обусловленный естественно-географическими причинами, был столь разителен, что для осмысления его не хватало воображения. Этим словом обозначался простоватый, туповатый, невпечатлительный и грубый этос, этос, выпадающий из общего ряда отмеченной гением эллинской культуры. Когда пастбища Аттики высохли а обрабатываемые угодья истощились, народ перешел от животноводства и земледелия к возделыванию оливковых плантаций. А махаяна, начиная свой длинный и кружной путь на Дальний Восток, завоевывает сиризированную и эллинизированную индскую провинцию Пенджаб. Крит долгое время оставался самым большим островом Эгейского архипелага и лежал на пересечении важнейших морских путей эллинского мира. но это воздействие, естественно, более сильно, когда мигранты оказываются в открытом море, чем когда они передвигаются по суше. Многие жители греческих городов-государств, расположенных вдоль западного берега Анатолии, были связаны родственными узами с обитателями поселений на полуострове. В соответствии с этой теорией развитие примитивного ритуала не получило развития среди тех скандинавов, которые мигрировали морем 231. Другим показателем интеллектуального всплеска было распространение философии и ораторского искусства по всему эллинскому миру, и особенно в Афинах. Афиняне же, обнаружив, что Гекатомпедон 237 сожжен до основания, оставили развалины нетронутыми, а на новом месте сотворили Парфенон. В тот момент их постигает убийственный удар повторная утрата Господа вскоре после того, как Он воскрес из мертвых. Казаки представляли собой полумонашеское военное братство наподобие братства викингов, эллинского спартанского братства или же рыцарского ордена крестоносцев 241. и вскоре западное общество обнаружило, что оно находится в контакте не просто с варварами, а с иной цивилизацией. Мощь стимула, который возникал под воздействием внешнего давления на франков в Австразии, ярко выражена в достижениях Карла Великого. владения ордена распространялись на континентальное побережье Балтики от восточной границы Священной Римской империи до южного берега Финского залива. В течение следующего века под эгидой Москвы объединилось множество ранее враждовавших между собой княжеств, образовав Московское универсальное государство. В течение ста восьмидесяти лет Белградского мира и до заключения договора о прекращении военных действий в 1918 г. Новый противник таился в самом духе времени, в которое вступало западное общество, и подстерегал монархию со всех сторон. Неспособность справиться с национальным движением в этой чисти своих владений привела в конце концов монархию к полному развалу. Непосвященному английскому наблюдателю и простодушному австрийскому солдату граница между Западом и Востоком могла казаться вратами в мир иной. Однако совершенно другой точки зрения придерживался государственный деятель, который из своего кабинета в Вене натягивал струны европейской дипломатии. Действительно, предчувствия не обманули Меттерниха, когда он в лязганье оружия на Пелопоннесе услышал похоронный звон по Дунайской монархии. Однако это формальное сходство Австрии с Турцией не имеет существенного значения в свете их принципиального различия в этосе. И как в этом случае следует объяснить обратный сдвиг в австрийских настроениях, крутой поворот от героизма 1682-1683 гг. Ими двигала вера в императора Франца-Иосифа, слепая вера в то, что все, что он предпринимает, есть результат провидения. В этот решающий час они были преданы оттоманской династией, создавшей не только империю, но и самих османских турок. Сложные перипетии норманско-датской экспансии способствовали тому, что Йоркшир все больше и больше включался в систему нового Королевства Англии. Во время движения племен скотты переправились через море из Ирландии и осели в Аргайле как сила, враждебная пиктам. Если эта догадка верна, то можно представить процесс образования королевства Шотландия как следствие ответов на два последовательных вызова. создалась ситуация, когда казалось, что Мерсия скорее, чем Уэссекс, даст достойный ответ на давление со стороны кельтского края. во время правления Оттона I, но за двадцать шесть лет до того, как он принял императорский титул 288. предотвратив распад Священной Римской империи, не смогли воссоединить западную часть империи Каролиигов с ее центральной и восточной частями. королевства Франции, подобно появлению королевства Англии, было ответом на новое внешнее давление, на этот раз со стороны скандинавов. королевства, ибо Уинчестер, хоть и находился в пределах Уэссекса, оказался вне зоны опасности во время борьбы с датчанами. Во-вторых, державы, появившиеся в ответ на это давление, стали со временем играть лидирующую роль как носители западной цивилизации. Однако на иберийской сухопутной границе западное христианство оказалось под ощутимым давлением сирийской цивилизации буквально с момента своего зарождения. Объяснение, возможно, заключено в том, что Арагон лишился стимула мавританского давления на несколько веков раньше других королевств полуострова. Однако сейчас китайские миллионеры в Британской Малайе и Нидерландской Индии могут поспорить по богатству с местными толстосумами 304. 306 Голландия, также окруженная каналами, не знала оккупации почти два столетия от мирного договора с Испанией 1609 г. Динамический акт, с помощью которого создается связанная цивилизация, отделение пролетариата от правящего меньшинства явление социальное, а не физическое. Тевтоны в отличие от кельтов оказались невосприимчивыми к эллинской культуре, исходила ли она от солдат, торговцев или миссионеров. Все эти примеры указывают на то, что мы еще не выработали правильного метода рассмотрения стоящей перед нами проблемы. Между степью и морем общим является то, что оба они открыты человеку только для пилигримства или временного пребывания. Археологи обнаружили в северном кургане Анау семена культивированных злаков, а значит, там, помимо охоты, занимались и земледелием 323. Эта часть евразийцев, оставив непригодные для жизни оазисы, также отправилась в путь вместе со своими семьями и стадами. И призрел Господь на Авеля и на дар его, а на Каина и на дар его не призрел. Неудивительно также, что столь мощный и успешный рывок должен был предопределить и плату, соразмерную огромному напряжению, сопровождавшему его. Вызов, на который османы и спартанцы ответили своим порывом, исходил в отличие от вышеописанных случаев из человеческого окружения. Среди домашних животных есть и такие, функции которых существенно отличаются от функции стада парнокопытных, кормить и одевать кочевников. Оттоманские падишахи управляли империей с помощью обученных рабов, и это стало залогом продолжительности их правления и мощи режима. Сами османы презирали снаряжение возможно, потому, что хорошо владели метательным оружием, унаследовав эту способность от далеких номадических предков. Янычары вообще не носили никаких лат, а сипахи 343 только в атаке надевали латы и шлемы с рогами. Уступка открыла ворота, через которые хлынул поток, и скоро стало совершенно невозможным пресекать претензии местной феодальной мусульманской знати. В течение двух с половиной столетий они вынуждены были заниматься вестернизацией Турции, одни с отвращением, другие с энтузиазмом. Они распространялись на все сферы жизни и касались не только детей и юношества, но и охватывали все общество. По мнению Фукидида, основная причина Пелопоннесской войны заключалась в том страхе перед афинским величием, который возник в лакедемонянах. большинство спартиатов служило за пределами Лаконии в гарнизонах на территории других эллинских государств, бывших когда-то добровольными союзниками Спарты. Подобно непропорциональному распределению собственности, непропорциональное распределение влияния и власти в Спарте давало себя знать уже во времена Аристотеля. Для нашего исследования достаточно принять во внимание наличие каст и соотнести это с аналогичным явлением в номадическом обществе. С другой стороны, оттоманский раб и спартанский илот частично обесчеловечены, поскольку к ним относятся как к домашнему скоту. Тот факт, что мы сохраняем нашу боеготовность не перенапряжением, а живя свободно и раскованно, дает нам двойное преимущество. Необходимость наращивать усилия в борьбе за существование век от века возрастала, поднимаясь выше среднего уровня индивидуальных возможностей человека. Сначала он прибегает к психическому давлению, угрожая Прометею через Гермеса, а в конце пьесы применяет и силу молнии. Произошло ли это благодаря тому, что он похитил божественный огонь и, укрыв его в стебле тростника, принес Человеку. В противном случае исторический факт, согласно которому эллинская цивилизация действительно выросла из ахейского варварского корня, станет необъяснимым чудом. Возможно, теперь нам удастся получить более глубокое знание относительно выведенного нами закона, применив его к мифу о Прометее. Вызов скорее оптимален тогда, когда, стимулировав противоположную сторону на успешный ответ, он включает инерционную силу, которая способствует движению. Кроме того, необходимо доказать, что соответствие географической экспансии росту столь же определенно, как корреляция с завоеванием человеческого окружения. Однако кто осмелится догматически утверждать, что сирийская и эллинская цивилизации превзошли две другие в росте по всем параметрам. А затем еще два века эллинизм расширял свою экспансию уже под эгидой римской власти, захватывая европейские земли варваров. Однако мы легко можем догадаться, что падение хеттского общества под натиском постминойского движения племен в начале XII в. Более того, предполагаемая последовательность ступеней совершенствования материальной техники берется в качестве показателя соответствующей последовательности в прогрессивном развитии цивилизации. Неодушевленная природа подчиняется периодическим законам и Человек, осознав это, должен просто следовать им, применяя к своим собственным нуждам. Если прибегнуть к хорошо испытанному методу эмпирического анализа, то он сразу же опрокинет эту гипотетическую корреляцию обыденного ума. Система массового производства с помощью рабского труда для насыщения внешнего рынка сельскохозяйственной продукцией распространилась на весь средиземноморский бассейн. Промышленная революция придала новое дыхание экономике Южных штатов, расширив рынки сбыта хлопка-сырца и механизировав очистку и обработку его. это зло в наши дни подтачивает силы западного общества, как когда-то оно высасывало соки из римской общественной системы. В этой лингвистической шкале, где английский и санскрит представляют собой две крайности, аттический греческий находится ближе к середине. Эта разница весьма существенна, ибо глагол в отличие от существительного несет в своем содержании и отношение, и значение. не заботьтесь для души вашей, что вам есть и что пить, ни для тела вашего, во что одеться. но примеры, собранные здесь, как нам кажется, достаточно убедительны, ибо они безошибочно указывают путь к цели настоящего исследования. В этих случаях состояние общества можно объяснить с определенной точностью и полнотой, анализируя лишь вызовы из внешнего окружения. Попытка описать рост цивилизации в стадии, предшествующей надлому, как ответ на вызов из внешнего окружения, оказывается явно неудачной. Даже текстильщики были вынуждены строить свои фабрики у подножия гор, чтобы использовать энергию горных ручьев для работы машин. Первоначально магнитом была глина, но в следующей главе истории магнетическая сила из неодушевленной природы перемещается в человеческое мастерство. В общем, очевидно, что общество определяется через индивидов, которые принадлежат к этому обществу или которым это общество принадлежит. Попробуем определить природу эмпирически фиксируемых отношений между отдельными индивидами внутри социальных полей, не являющихся ни всеобщими, ни бесконечными. Внешнее и внутреннее совершенствование организации и усиление зависимости настолько переплетены, что эти процессы трудно отделить один от другого. У цивилизаций, только что зародившихся, существует тенденция не только к росту, но и к давлению на другие общества. ибо Я пришел разделить человека с отцом его, и дочь с матерью ее, и невестку со свекровью ее. Но Природа художественного творчества такова, что произведения искусства, даже просто шокировав публику, имеют своим последствием преобразование общественного вкуса. Благодаря духовному порыву орден бенедиктинцев вызвал экономический подъем не только в Италии, но и во всей средневековой Европе. Большой город, бывший в течение длительного времени столицей империи, оказался вдруг отрезанным от своих провинций, лишенным привычных ресурсов. Для жизни Восточной Римской империи того периода были характерны монотеизм в религии и закон, и порядок в управлении. Первая вспышка скрытой реакции произошла в тот момент, когда спартанский царь Клеомен I попытался установить лакедемонийскую гегемонию 400. Этой мощной реакцией, последовавшей за периодом воздержания от экспансии, Афины на два века отодвигали себя от эллинского мира. В этот период Афины определяли политику всей Эллады, пока титаническая деятельность Александра не отбросила их на второй план. Моисей восходит на гору по призыву Яхве, чтобы получить от него заповеди, причем призыв этот адресован только Моисею. Человеческой природе свойственно бежать своего естества и облачаться в одежды праведника, чтобы хоть на миг почувствовать себя безгрешным. С другой стороны, философ, по Платону, не может удовлетворять чаяниям человечества, не пожертвовав своим счастьем и своим совершенством. время надлома эллинистического универсального государства, долг возвращения в мир стал для эллинистических философов менее привлекательным, чем когда-либо ранее. Отрицание им платоновского призыва к возврату рассматривается Бергсоном как признак того, что эллинская форма мистицизма внутренне не завершена. Но Плотин не преодолел той черты, за которой созерцание переходит в действие, а человеческая воля становится волей божественной. Ибо здесь мы видим тот же самый великий отказ, который совершили создатели египетской цивилизации в эпоху строителей пирамид. Человеческое воображение усмотрело аллегорию, применимую к жизни людей, в феномене Смерти-и-Воскрешения, характерном для жизни трав, деревьев и цветов. Однако здесь нить патетическое противопоставление цветка, готового воскреснуть, и человека, заснувшего последним сном, сном, от которого нет пробуждения. И когда ты сеешь, то сеешь не тело будущего, а голое зерно, какое случится, пшеничное или другое какое. Это было новое слово учения, которому следовали эллинистические таинства, и которое с горечью отвергал греческий поэт III в. миссия которого состоит в том, чтобы поднять Человечество до сверхчеловеческого уровня, наделив своих собратьев вдохновением, исходящим от Бога. В акте Вознесения он уходит с Земли на Небо, чтобы вернуться со славой и судить живых и мертвых. В духе еврейских зилотов 408, которые шли на прямое столкновение с эллинизмом и рассчитывали вооруженным сопротивлением отвести беду. В начале своего жизненного пути Павел преследовал еврейских сторонников Иисуса, повинных, по его мнению, в расколе еврейской общины. Он проповедовал именем Иисуса, чей завет непротивления, всеобщего братства и божественной любви был доведен им до логического конца. И если Платон признавал долг возвращения в мир, Будда провозгласил право философа уйти в свободу Нирваны без возвращения. И тем не менее в своем сочинении Книга назидательных примеров он сформулировал философию истории, изложив идею исторических циклов. Он ввел понятие группового чувства, или чувства солидарности социальной общности, как качества, проявляющегося в ответ на вызов пустыни. Педро принял Абд-ар-Рахмана с почестями и пообещал вернуть ему владения родителей, если он перейдет к нему на службу. Но умер он победителем, в очередной раз вернув себе пост, на этот раз за десять дней до кончины. Энергия, не получившая выхода па государственной службе и в практических делах, нашла выход в литературной и просветительской деятельности. В каждом случае меньшинство, охваченное этим движением, высвобождает свою энергию, для того чтобы сконцентрировать ее на творческой работе. Разве нет иронии в том, что пророк возвышается детьми своих убийц и что творец должен зависеть от проповедника. Но мимесис никогда не охватывает все общество сразу, а значит, и цель всеобщего преображения не может быть достигнута. Однако на сей раз ритм настроен на более короткую волну, что мы можем наблюдать на целом ряде примеров. Это свойство в большей мере географическое, чем расовое, ибо оно в равной мере присуще и дравидам, и ариям. Эта тема через какие-нибудь триста лет вновь возрождается в полемическом труде одного из отцов западной христианской церкви Киприана. Возможно, некоторый отголосок Киприанова пессимизма есть и в озабоченных голосах нашего поколения, осознавшего угрозу истощения естественных ресурсов Земли. ей сейчас более четырех миллиардов лет, но через четыре миллиарда лет она, видимо, все еще будет существовать прим86. Особые законы человеческой евгеники расстроят разум и интуицию нашего обученного правящего меньшинства, несмотря на всю их интеллектуальную силу. Из этого проистекало, что вегетационный цикл, полностью определяемый Солнцем, имеет свой аналог в космическом чередовании рождения и смерти. Эта философия вечных повторений, которая поразила, правда не захватив полностью, эллинский гений, стала доминировать и в индских умах. Аристотель также не выражает никаких признаков неудовольствия, когда, наблюдая проявления каузальности, он пишет в своем трактате по метеорологии. Анализируя ритм, следует помнить, что мы должны различать движение части и целого, а также различать средство и цель. Средство далеко не всегда соответствует цели, как и движение части предмета не всегда совпадает с движением самого предмета. Это особенно наглядно проступает на примере колеса, которое можно считать безупречной аналогией и постоянным символом всей циклической философии. музыкальные такты, стопы, строки, строфы это выразительные средства, через которые композитор и поэт доносят до нас свою мысль. Эллинская цивилизация надломилась, когда в процессе роста в какой-то момент что-то нарушилось во взаимодействии индивидуумов, обеспечивающих рост цивилизации. Потерпевшей поражение команде ничего не остается, как признать, что состязание проиграно, а сам канат здесь ни при чем. И в космическом перетягивании каната между жизнью и материей нейтральную функцию посредника выполняет все, что можно назвать механизмом. Путь полон неожиданностей, например кораблекрушений и пожаров, и все это сопровождается как удивительной деморализацией, так и редкостным героизмом. можно утверждать, что при определенной степени напряженности отклонения от нормы злодеяния совершаются даже в самых цивилизованных обществах современности. Творческие личности в авангарде цивилизации, влияющие на нетворческое большинство через механизм мимесиса, могут потерпеть неудачу по двум причинам. Новый и Ветхий заветы в равной мере являются средством, с помощью которого Господь передает свое сверхъестественное наследие людям. Актеры, исполняющие роли в этом контексте, не мытари и фарисеи, не иудеи и язычники, а взрослые и дети. Но в чем же смысл принципа, играющего столь заметную роль и в Новом завете, и в аттической драме. Они искали объяснения падений выдающихся людей в злокозненности внешних сил, человеческих по этосу, но сверхъестественных по силе своей. Правящая элита, оказавшаяся неспособной к творческим решениям, но продолжающая удерживать в своих руках власть, лишь отягощает создавшуюся ситуацию. Иногда предметом безудержного поклонения становится определенный институт или техническое средство, сослужившее в свое время добрую службу общественному развитию. Чем же объясняется это поразительное различие в судьбах двух обществ, начавших свое существование одновременно и при одинаковых обстоятельствах. Но западное общество было спасено неудачей Карла Великого, а православное общество начало разрушаться именно из-за успеха Льва III. Внешним симптомом начавшихся аномалий стал преждевременный и ускоренный рост государственности в православно-христианской социальной жизни за счет других институтов. После крушения империи на Западе политический вакуум, созданный территориальной раздробленностью, заполнялся церковной экуменической властью римского патриархата, или папства. Именно Сергий заставил тогда Ираклия отказаться от этого плана и тем самым сохранил империю с центром в Константинополе. Если бы Ираклий сумел перенести православно-христианский патриархат из Константинополя, то можно полагать, что это преобразило бы лицо общества. постоянной армии и отлаженной администрации, которые были почти неизвестны на Западе в период с V по XV в. И именно здесь кроется причина успешного продвижения Запада по пути роста и неуклонного сползания православного общества к краху. Свирепость, с которой империя расправилась с павликианами, выдавала ее убеждение, что павликианское самоуправляющееся государство представляло угрозу безопасности империи. социальные условия были достаточно тяжкими, чтобы без подсказки извне прийти к мысли, что не только Добро правит Вселенной. Как бы то ни было, дуализм Богомила нашел очень широкое распространение, придя в Западную Европу как движение катаров. Иными словами, они должны были выбирать между сохранением традиционного язычества и принятием христианства с неизбежной утратой политической независимости. Катастрофичность заключена в самой институциональной структуре, и именно она производит свое неотвратимое действие, несмотря на зрелость государственной политики. Тем не менее болгарский хан Борис 453 отреагировал весьма болезненно даже на это слабое прикосновение византийского политического кнута. Выбрав политику завоеваний, пожертвовав стабильностью и безопасностью страны, византийское правительство продемонстрировало, что оно утратило дух умеренности и сдержанности. Эта трагическая история проливает свет не просто на кару Немезиды за поклонение эфемерному институту, а на нечто большее. она показывает извращенную и греховную природу самого идолопоклонства, которое есть замена целого частью и обожествление твари вместо Творца. Голиаф не заметил пращу в руке у противника и не поинтересовался, что у того в мешке за спиной. Опьяненный блеском своих успехов, прусский генеральный штаб сильно затормозил свое стратегическое мышление, в результате чего война 1914-1918 гг. и одной из форм его является слепое поклонение и безграничная вера во всемогущество и непреходящую ценность технических достижений. Для реорганизации Святого Престола необходимы были деньги, а доходы от пожертвований паломников были украдены прямо с алтаря Св. Пример трагедии Гильдебранда доказывает лишь широко известную истину, согласно которой стремление к духовной цели материальными средствами дело опасное. Но первое, что сделал Иннокентий после интронизации, это призвал к крестовому походу для спасения франкских владений в Сирии. Папе Бонифацию VIII казалось, что многочисленные паломники, наводнившие Рим в святой год 1300-й, являются живыми свидетелями его всемогущества. Пагубная концентрация всех сил на ведении братоубийственной войны порождает военный психоз, способный воздействовать на различные аспекты жизни общества. Неспособность лидеров продолжать игру с толпой, используя свойство мимесиса, тесно связана с неспособностью творчески ответить на специфический вызов. Тем не менее в истории цивилизации, пережившей катастрофу надлома, как мы увидим, существует стремление к некоторой стандартной форме. Правящее меньшинство создает универсальное государство, внутренний пролетариат вселенскую церковь, и даже внешний пролетариат организуется в мобильные военные отряды. Примирение, достигнутое в последний момент, обрекло египетское общество на существование в окаменелой форме Жизни-в-Смерти в течение двух тысячелетий. И не означает ли это, что в конце концов движение Раскола-и-Палингенеза явление совершенно иного порядка, чем движение Ухода-и-Возврата. В аристократически управляемом обществе, пребывающем в процессе роста, мы часто обнаруживаем группу аристократических семей, играющих роль творческого меньшинства. В то же время можно видеть, что с недавних пор на первый план начал выходить второй ее аспект. Однако для Эллады это было редкостью и воспринималось как нечто ужасное И вдруг эллинский мир переполнили бездомные изгнанники. Первые рекруты были прежде всего обделены духовно, но, разумеется, их духовное оскудение, как правило, сопровождалось и материальным обнищанием. Ряды эллинистического внутреннего пролетариата быстро росли за счет агрессивности греческого оружия, прошедшего хорошую школу в череде братоубийственных войн. Эти принудительные пополнения эллинистического внутреннего пролетариата, возможно, вначале были более масштабными, чем пополнения за счет коренного греческого населения. Если проанализировать типы этих обездоленных, обкраденных людей, то станет ясно, что этос их соткан из жестокости и ненависти. Ибо незадолго пред сим явился Февда, выдавая себя за кого-то великого, и к нему пристало около четырехсот человек. Спустя несколько месяцев после Распятия Гамалиил 479 заметил, что ученики Иисуса не дают повода Богу отвернуться от них. Отвергая нетерпимость еврейских зилотов, он удалился в ничейную землю, а затем вновь появился среди римлян, проповедуя свое учение. Формальное уважение, которое римское правительство стало демонстрировать по отношению к христианскому ритуалу, было началом конца официальной государственной религии. Внешний пролетариат, подобно внутреннему, образуется отделением от правящего меньшинства цивилизации, когда та надломилась и находится в процессе распада. эллинская цивилизация дала столь мощный эстетический заряд, что действие его обнаруживается на британских монетах и статуях Индии 487. Если внутренний пролетариат всегда находится в сфере досягаемости правящего меньшинства, то внешний территориально находится вне пределов военного контроля. В эллинистическом мире варвары Иберийского полуострова в отличие от варваров Северо-Западной Африки принуждены были сражаться с римской властью. История других цивилизаций также дает многочисленные примеры, когда отделение внешнего пролетариата приостанавливалось правящим меньшинством, умело использовавшим географический фактор. Иногда процесс этот пресекается оружием, в помощь которому призываются такие особенности территорий, как пустыни, горы, непроходимые болота, моря. По мере нарастания социального распада альтернативные решения становятся все более косными, полярными и более значимыми по своим последствиям. Солдат понимает, что дисциплина, которая раньше была основой основ, обеспечивала его безопасность и поддерживала боеспособность армии, утрачена безвозвратно. Пассивное выражение понимания всей глубины и необратимости нравственного падения смысл самодвижения Вселенной, где Зло оказывается победителем в макрокосме. С одной стороны, альтернативы, которые замещают единое движение, характерное для стадии роста, здесь всего лишь вариации этого движения. Во-вторых, указанные альтернативы это вариации движения, уже описанного нами ранее как трансференция поля действия из макрокосма в микрокосм. но Другой мир в бледной и неудовлетворительной форме есть отрицание макрокосма в текущем настоящем, макрокосма здесь и сейчас. Кроме того, архаизм можно рассматривать как пример попытки замазать трещины, возникшие в результате надлома и начинающегося распада цивилизации. Примеров для подражания тогда не видят ни в настоящем, ни в прошлом, ни в творчестве, ни в консерватизме. В случае успеха он может привести к социальной революции, которая, не достигнув своей цели, переходит затем в реакцию. вспомним, что частная форма переноса поля действия из макрокосма в микрокосм была определена нами как критерий роста цивилизации. Философ-отшельник сознательно налагает на себя многочисленные ограничения и подчиняет себя жесткой дисциплине, считая это путем к духовному самосовершенствованию. Что еще надлежит нам делать, кроме как молиться Богу, вознося хвалу в Его адрес, пытаясь выразить Ему благодарность. Отступников было так много, что, когда преследования закончились, церковным властям пришлось решать вопрос, что же с ними делать. Труантизм Томаса Уолси менее чем через пять лет после его бесславной кончины был оттенен мученичеством его современников св. Эта интуиция абсолютной энергии, неотличимой от абсолютного спокойствия, была выражена древнесирийским религиозным гением в поэтическом образе божественного откровения. Он не ждет невозможного и во всех случаях сохраняет самообладание, а также избегает как излишеств, так и прислужничества. Опьяненные первыми успехами в попытках проанализировать психические процессы, они попытались распространить сферу власти Необходимости на все духовные проявления. Каждый потомок Адама обречен нести его вину и должен расплачиваться за нее, и происходит это помимо его воли. Разложение человеческой личности на континуум человеческих состояний является кардинальным пунктом буддийского учения, восходя к взглядам самого Сиддхартхи Гаутамы. И если он посвятит себя выполнению божественных предначертаний, то тем самым сделает себя более доступным для божьей благодати. В шумерском и майянском поле историк работает почти полностью во тьме, лишь со слабым отблеском неопределенного рассеянного света. в религии, литературе, языке и искусстве, а также в той неопределенной области, которую принято называть манеры и привычки. Единственными сумевшими выжить подразделениями, укомплектованными неримскими гражданами, были отряды варваров, входившие на общих правах в римскую армию 515. Отношения становятся весьма тесными, и обе стороны взаимно влияют друг на друга, пока не достигают почти полной ассимиляции. В американских поселениях, пишет он, можно наблюдать, как европейские поселенцы меняли свой образ жизни под воздействием местных условий. А та в свою очередь по мере продвижения на запад постепенно создавала самобытную основу формирования американского национального характера. Даже самые крупные скульпторы Запада, похоже, не могут в наши дни найти источники вдохновения в привычном им мире. В состоянии возбуждения мальчики позабыли искусственно выученный османский язык и во время катастрофы кричали на самых разных языках. Ибо в соответствии с легендой чудо апостолов, заговоривших на иных языках, свершилось сразу же после нисхождения Святого Духа. Мы также увидим, что языки, как и люди, не могут достигать победы, не принося на алтарь определенных жертв. Со времени англо-шотландского политического и церковного перемирия, установленного Вильгельмом III и скрепленного союзом двух государств в 1707 г. Вот почему слияние божеств на этой ступени социальной истории слабо воздействует на религиозное чувство и общепринятую религиозную практику. Его гениальная попытка вывести платоническую философию из Закона Моисея не имела в иудаизме продолжения и осталась просто александрийской. Впоследствии разногласия еще более усилились, так как плебеи, возвысившись, предавали интересы своего класса и становились членами привилегированного сословия. Первоначально фарисеи были еврейскими пуританами, отделившимися от эллинизированных евреев, считая последних ренегатами, перешедшими в лагерь иностранного правящего меньшинства. Связывают бремена тяжелые и неудобоносимые и возлагают на плечи людям, а сами не хотят и перстом двинуть их. Видя толпы народа, Он сжалился над ними, что они были изнурены и рассеяны, как овцы, не имеющие пастыря. его интеллектуальное решение проблем вселенной и человеческой жизни только затрудняло распространение его в народной среде В I в. Однако именно они столь удивительно простодушны, что напоминают жителей Галилеи, откликнувшихся некогда на зов Божьего благословения, утверждал К. Пробуждение ощущения единства в этом невеселом политическом процессе увековечивается в названиях, которыми правители универсальных государств награждают свои державы. Если, с другой стороны, истинно, что, где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди их. Однако истина, с таким трудом давшаяся западным философам, открылась антропологам как истина из уст младенцев и грудных детей. Земной облик его вскоре был представлен как лишь временное воплощение, которое Ра проходит перед глазами обитателей долины Нила. В сфере человеческого поведения архаизм проявляется в формальных институтах и официальных идеях в большей мере, чем в обычаях. В индском мире жертвоприношение лошади, которое первоначально традиционно сопровождало присвоение титула верховного вождя, было возрождено во II в. В истории упадка и падения эллинской цивилизации мы видим, как в течение двадцати лет после надлома 430 г. последовательно реализовывалась эта претензия афинскими реакционерами, которые сумели насильно насадить афинскому демосу недолго просуществовавшую олигархическую конституцию 411 г. Приемный сын Цезаря Октавиан не обладал гением диктатора-бога, но у него была великолепная способность извлекать пользу из опыта. В этом состоянии ума сообщество обрекает себя на несчастья, пытаясь преобразовать и возвысить свою культуру, считавшуюся ранее местной. Однако, несмотря на столь широкую географию, неоаттикисты демонстрируют поразительное единообразие в одном пункте, весьма существенном для их деятельности. В своем аттическом словаре, аттическом синтаксисе и аттическом стиле они все как один искренние, покорные и беззастенчивые подражатели. Утрата произведений Полибия только одна из многих иллюстраций значительных потерь, обусловленных неоаттическим архаизмом имперского века эллинской литературной истории. Китайское умение наполнить литературный архаизм глубоким внутренним очарованием, сила которого может достичь сокровенных глубин души и потрясти ее. Представляется, что в самой природе архаизма есть нечто такое, что ведет его к неминуемому саморазрушению и утрате цели. однако в своем победном шествии к цитадели Души футуристическое движение неизбежно пересекает промежуточные зоны политики и секулярной культуры. все официальные учреждения, банки, компании, новые книги должны были перейти на новый алфавит с 1 января 1929 г. Аналогичные тенденции можно подметить и в современной западной скульптуре, и в живописи, и в музыке, и в литературе. Существует одна примечательная форма футуризма в области визуальных искусств, занимающая платформу между двумя сферами светской культуры и религии. А в любом распадающемся обществе правящее меньшинство прочно удерживается в седле, оставляя внутреннему пролетариату право тащиться в хвосте. Раскольники вынашивали эту дикую надежду, поскольку им не оставалось ничего другого, как жить в мрачном ожидании Страшного Суда. Евреи не излечились от футуристической надежды на новое мирское еврейское государство и на более поздних этапах своей истории. Мир Иной, таким образом, раскрывается человеческим душам на земле через признание несостоятельности одного из альтернативных путей поиска перемен. Теория состоит в том, что сознание не может появляться изолированно, без сопутствующих обстоятельств, феноменов чувства, желания и т. Почему Христос Распятый сделался камнем преткновения для футуристов, которым так и не удалось получить то, что они искали. Архаизм это попытка совершить прыжок из настоящего в прошлое, тогда как футуризм аналогичная попытка совершить прыжок в грядущее. Или различие между отрешением и преображением отражает разницу социального роста обществ не одного вида, а просто одной степени. Различие между актом ухода и актом Ухода-и-Возврата не различие между двумя путями, а между двумя этапами одного пути. Таким образом, переход от социального роста к социальному распаду не сопровождается тральным уничтожением творческой искры в душах индивидуумов. Однако всех их будет объединять одно стремление хотя бы удержать линию фронта, а по возможности и продвинуться дальше. Архаист будет стремиться избежать его, заняв оборону в цитадели Прошлого, куда враг никак не сможет последовать за ним. На пути отрешения он явится философом, скрывающимся под маской короля, а на пути преображения Богом, воплотившимся в человеке. Различаются они также выбором средств и видением границ того града, чей прах они собираются отрясти с ног своих. Оба эти маневра не уберут с дороги примитивною демона Насилия, который, будучи изгнан через дверь, влезает в окно. Разбирая архаистическую вариацию этой темы, можно начать с иллюстрации, которая в настоящем исследовании уже фигурировала в другом контексте. И как ни короток был тот промежуток, он дает нам возможность понять, сколь круто изменилась первоначальная политика императора. Кроме того, он пожертвовал всем, и единственное, что осталось у него, это надежда на доверие и благодарность пролетариата. Но это не единственные средства спасения, к которым прибегают люди в попытках найти ответы на вызовы распадающейся цивилизации. Философ не может позволить себе просто сидеть сложа руки, предоставив Природе следовать своим путем без всяких сторонних вмешательств. была предвосхищена предшествующим развитием итальянских политических и экономических институтов, техники и идей и распространением их на всю Европу. Прямые, личные отношения, несомненно, наиболее эффективное средство воздействия, но для философа-наставника возможны и другие пути возможно, менее обременительные. Влияние Конфуция на Канси посмертное вознаграждение Конфуция за крушение его надежд и пренебрежение со стороны современных ему правителей. С точки зрения Коифуция, высшей целью самовоспитания для человека одухотворенного должно быть очищение своего ближнего и всей общины. Так называемый освободитель превратился в тирана и умер смертью тирана, оставив берег чистым для возвращения своих изгнанных родственников. Представление Эхнатона о мире как о братстве было развенчано еще до смерти египетского пророка началом крушения Нового царства. Что касается философских прозрений Александра, то, как мы видели они продолжали посещать эллинский мир и после его ухода. Такая развязка настоящий скандал, покрывающий позором царя-философа, ибо мантия далеко не самая подходящая одежда для того, кто вооружен. Подобно спасителю с машиной времени, царь-философ обречен на поражение, ибо он вынужден будет рано или поздно воспользоваться оружием. Иногда божественный гость предстает в виде человека, иногда в виде животного, а иногда как молния или луч света. Если у Бога есть Сын, то божественный акт должен быть вечной истиной, а не случайным происшествием во Времени. В предыдущей главе мы изучали действие распада общества на индивидуумов, имевших несчастье родиться в этой трагической фазе истории. Нам предстоит рассмотреть отношения между нетворческим большинством и тем меньшинством, которое, уже не обнаруживая признаков творчества, остается правящим. правящее меньшинство здесь вполне оправдывает свое название, поскольку оно полагается на силу, но не на обаяние и авторитет. На первый взгляд может показаться, что оно представляет собой нечто большее, чем просто переход от спада к оживлению. И разве это не оправдывает создателей и охранителей универсального государства, полагающих, что труды их будут сохранены в веках. Этот относительно благополучный промежуток эллинистической истории можно сравнить с периодом еще большего процветания, имевшим место в V в. Слабость возникла из неожиданного повышения материальной шкалы эллинистической жизни, что было побочным продуктом первого пароксизма эллинского смутного времени. Проблема, как мы уже упоминали, состояла в создании нового политического мирового порядка, способного преодолеть традиционную суверенность отдельного города-государства. Они были вынуждены отказаться от взаимных претензий и согласиться с коллективным главенством Центральной конфедерации на платформе взаимного равенства. Андское общество использовало институты испанских представителей западного общества, а вавилонское ахеменидских представителей сирийского общества и селевкидских представителей эллинистического. понятие вечности Рима и Римской империи вынашивалось и насаждалось двумя императорами, бездарность которых привела их к роковому концу. По-видимому, все это отражает ту простую истину, что между реальным Иеронимом и будущим христианским святым лежала нравственная пропасть. Попытка освоить это наследство обычно выражается в претензиях варвара хвастливо присвоить себе титул правителя уже ушедшего универсального государства. При таких обстоятельствах история халифата должна была закончиться со смертью последнего каирского халифа, то есть в 1543 г. Тем не менее халифат, хотя и подновленный таким образом и превращенный в духовное учреждение, начиная c XVII в. Причем потенциал его оказался столь велик, что он не только пережил века, но и дважды возрождался из небытия. Римская империя бросила на историю Запада тень, которая продержалась во времени со смерти Феодосия 1 в 395 г. Полтора тысячелетия, безусловно, очень короткий отрезок на временной оси, если сравнивать со сроком жизни Человечества, Земли и Звезд. Османы наравне с православными детьми привлекали западнохристианских ренегатов, которых они для начала денатурализовывали с помощью платонической системы образования. принесло лишь мимолетную передышку, византийский политический вирус наложил отпечаток на жизнь греческого народа, на его чувства и умонастроения. Следует заметить, что император Хирохито отнюдь не вдохновил японский народ, когда в своем заявлении в канун 1946 г. На каком бы низком уровне ни находились их творческие достижения, это все равно самый высокий уровень своего времени. это происходило в основном из-за постепенной деградации местных органов управления, что вынуждало центральное правительство вмешиваться в процессы управления. Например, римские провинции Африки, Македонии и Вифинии целиком обязаны своим возникновением заботе римского государства о своем собственном благополучии. Римская империя не могла чувствовать себя в безопасности, пока ее смертельные враги не были стерты с политической карты. Аналогичный мотив вдохновил Рим на восстановление порядка в Киликии и на Крите, представлявшем собой естественное убежище для пиратов. Так, в сознании Августа благосостояние эллинистического мира в целом было тесно связано с необходимостью обеспечения безопасности римского государства. Важность этих сторон деятельности неравнозначна и колеблется в соответствии с историческими особенностями, изменениями в политике и другими факторами. Так, в Арабском халифате, например, или в империи Ахеменидов каждая провинция представляла собой в финансовом отношении самостоятельную единицу. Империя была разделена на четыре префектуры, во главе каждой из которых стоял префект, наделенный правом окончательного решения 611. В империях, основанных жителями метрополии, столица чаще всего оказывается в центре, так как это удобно для административной службы. Новая столица Деметрия находилась неподалеку от нынешнего города Равалпинди, который до основания империи Маурьев был столицей местного государства. Не успело греко-бактрийское государство победить империю Маурьев, как само оказалось охваченным братоубийственной войной, начавшейся в результате вторжения кочевников. Однако когда после двухсот с лишним лет калейдоскопических изменений мимолетный успех греческого императора Деметрия повторил в I в. Даниил путем психического и физического воздействия настроил священников и народ Константинополя против беспечного властителя в его пригородном убежище. В предыдущей главе мы предприняли попытку оспорить мнение, согласно которому церковь это раковая опухоль, поедающая ткань живой цивилизации. Так, западная и православно-христианская цивилизации с ветвью православного христианства в России через христианскую церковь восходят к эллинистической цивилизации. Переход от фазы зачатия к фазе беременности характеризуется резким наращиванием силы витальности без какой-либо перемены в направлении развития. В этой второй фазе церковь концентрирует вокруг себя все накопленное наследство и все доселе не реализованные возможности человечества. Предыдущий переход осуществлялся без помощи церкви-куколки, и нет никаких оснований предполагать, что и последующие переходы воспользуются таким посредником. Великой римскохристианской войны нельзя было избежать, и, однажды начавшись, она должна была привести к столь же неизбежному финалу. которое использовалось христианством для обозначения духовного, в настоящее время используется для обозначения физических явлений, связанных с давлением воздуха. Эмпирические наблюдения приводят нас к выводу, что высшие точки религиозного опыта совпадают с низшими точками истории секулярного общества. Свет дня, затухая, уступает место тьме ночи, но ночь проходит, и сияние облаков на востоке предвещает новый день. Или она поверит Мефистофелю, который утверждает, что человек не может вернуться в материнское лоно и родиться еще раз. Так куда же зовет человека тихий голос, звучащий в его душе, в порочный круг или к жизни вечной. Однако ответ на поставленный выше вопрос, безусловно, отрицательный, и он не может быть положительным по целому ряду причин. Но если люди Земли не должны ожидать, что сбудутся все обетования высших религий, каков же смысл их появления. Мирные завоевания высших религий значат в истории человечества значительно больше, чем все, что знала история до их появления. В предыдущих частях нашего исследования мы занимались универсальными государствами, созданными правящими меньшинствами, и вселенскими церквами, построенными внутренним пролетариатом. Однако чтобы вновь попасть из этого резервуара в верховья, вода должна испариться, сконденсироваться и пролиться на холмы дождем. Кроме того, происходит трансформация человеческой энергии из культурного мира в пределах границ в варварский резервуар за ее пределами. Цивилизацию, находящуюся в процессе роста, можно определить как цивилизацию, у которой культурные компоненты гармонически сочетаются в единое целое. При столь напряженных отношениях внешний пролетариат добровольно становится на путь подражания правящему меньшинству, так как варвары политически свободны. Расширение военной структуры повышало налоги, а это в свою очередь повлияло на цены, что вызвало серьезное общественное беспокойство. Деморализующее действие близости военной границы сказывалось не только на сельском хозяйстве варваров, но и на их политических институтах. Это удивительное неравенство материальных последствий пограничной войны для противоборствующих сторон нашло свое отражение и в морали воюющих народов. Да и жизнь их не была в большей безопасности, когда они искали удачи в постоянных стычках с империей. Способность к адаптации и творчеству является признаком того, что психологические факторы продолжают работать, несмотря на надлом механизма мимесиса. Главная слабость варварского этического кодекса состоит в том, что он носит личный, а не общественный или институциональный характер. Очарование героической поэзии обманывает ее нынешних поклонников именно тем, что переворачивает истинную историческую реальность, рисуя ложный героический век. Монгольская империя включила бассейн Окса-Яксарта в свое универсальное государство, которое на некоторое время объединило почти весь Евразийский континент. На деле же случилось так, что Россия разделила бассейн Окса-Яксарта с Афганистаном государством, простершимся между Оксом и Индом. Египет, Ассирия и Вавилония временно оказались в бездействии, и в этом пространственно-временном вакууме стала набирать силы сирийская цивилизация. Кроме того, они были великолепными навигаторами и намного превзошли шумеров и египтян в умении совершать длительные морские экспедиции. Можно было бы рассмотреть также возможность сложного типа связи, когда контакт осуществляется и во времени, и в пространстве. западнохристианское польско-литовское правление распространилось на значительные исконно русские области, превратив Москву в пограничную крепость, противостоящую экспансии западного христианства. Постепенно оно распространилось на всю территорию России, которая во времена Петра Великого простиралась от Балтики до Тихого океана. В начале новой истории, порвав отношения с Западом, китайцы и японцы не закрыли тем самым западный вопрос окончательно. до настоящего времени, обнаружится, что китайская кривая относительно плавно ползет вверх, тогда как японская линия выглядит весьма ломаной. Эти инициативы вдохновлялись чисто интеллектуальным интересом к современной западной науке, позволившей Западу обрести беспрецедентную экономическую и военную мощь. 641, чуть было не свергнувшее маньчжурский режим, представляло собой не просто местный зилотский протест против усиливающегося влияния Запада. Все это нашло отражение в целом спектре экологических и психологических проблем, возникших в ходе форсированного роста промышленного производства. Эллинистическая история не знала подобной проблематики, ибо эллинистическая цивилизация успела освободиться от религиозного элемента в более ранний период. Именно сложный состав этой почвы и является ключом к пониманию причин распада иудейской религии на три враждующие ветви. Следует также отметить, что религиозный контрудар, направленный против эллинистических захватчиков, был не единственной реакцией со стороны завоеванных обществ. Это не положило конец эллинскому правлению ни в Леванте к западу от Евфрата, ни в бассейне Окса Яксарта. Этос зилота эмоционален и интуитивен, и его броня в конце концов разбивается об эмпирическую истину, управляемую социальным законом. в невоенных специальных школах, где изучались иностранные языки, медицина, сельское хозяйство, делопроизводство, в общей сложности обучалось 1215 учеников. Медицинское освидетельствование и лечение мусульманских женщин, ранее в большинстве случаев невозможные в силу традиционных запретов, стали постепенно нормой. Например, приходится вводить западные стандарты здравоохранения, образования и городской организации, без чего невозможно создание рынка надежной рабочей силы. Если подобная трактовка событий справедлива, то можно утверждать, что незападные общества пошли путем выборочного усвоения элементов западной культуры. Испанские и португальские конкистадоры пренебрегали дистанцией в социальных отношениях, допуская смешанные браки при условии добровольного принятия римского католицизма. Дух же зилотской линии был безнадежно пассивен, какими бы ни казались активными случайные взрывы насилия, сопровождавшие это движение. Однако эти сионистские неозилоты оказались заклятыми врагами ритуалистической зилотской традиции, которая все еще была жива в еврейских гетто. Сила зилотской струи в Японии поначалу проявилась в усердии, с каким японцы изучали и осваивали западное огнестрельное оружие. В ряде случаев мы видели, что эти противоположные установки имеют тенденцию чередоваться, периодически сталкиваясь на некоторой промежуточной платформе. Зилотство и иродианство заведомо обречены, поскольку они ошибочно отождествляют поверхностные признаки вторжения с глубоко лежащей сущностью межкультурной коллизии. За последние пятьсот лет Запад не раз демонстрировал, что он способен потрясти мир и пробудить его от оцепенения. Невозможно сейчас предсказать, сумеют ли китайцы или другая часть человечества произвести необходимый синтез, чтобы дать возможность человечеству выжить. Контакт имеет место между живой цивилизацией и призраком мертвой цивилизации или же ушедшей в прошлое фазой живой цивилизации. Расширив поле нашего видения за границы единичного примера позднесредневекового итальянского ренессанса, поищем ренессансы в других сферах культурной жизни. Несколько поверхностный эффект заключался в пропагандировании культа конституционного самоуправления, что сказалось даже в обращении к аттическому понятию демократия. по приказу султана Сулеймана I, сохранялась затем в качестве основы оттоманского права вплоть до современных реформ XIX в. Эта магическая сила обладает способностью становиться еще действеннее в жизни сыновне родственного общества, куда проникает призрак искусства отцов. Самыми активными собирателями и издателями сохранившихся произведений мертвой классической литературы, были, пожалуй, императоры последовательно возрождавшихся китайских универсальных государств. По крайней мере, три известные энциклопедии китайского знания были составлены в эпоху правления династии Тан и четыре Сун. В китайском мире популярная литература, написанная на разговорном живом языке, также выросла на руинах классического языка и литературы. в миниатюре эллинского стиля изготовления барельефов, среди которых наиболее впечатляющими образцами были аттические шедевры V и IV вв. отстоявшего в публичной борьбе свой проект купола для нового собора, в котором были использованы секреты поздней эллинистической архитектуры. Отношение христианства к иудаизму евреями воспринимается с горькой ясностью, а для христианского сознания оно всегда было озадачивающе двусмысленным. В понимании евреев христианская церковь была сектой отступников, воспринявших ложное учение заблуждающихся, хотя и идеалистически настроенных галилейских фарисеев. ибо успех этот был достигнут отступлением от двух кардинальных принципов иудаизма двух высших заповедей Яхве монотеизма и антииконизма. Поскольку Ветхий завет составная часть христианской Библии, именно он является слабым местом церкви в защите против иудейской критики. Если посмотреть на череду разногласий между христианскими иконопочитателями и христианскими же иконоборцами, невольно поражаешься упорству и размаху борьбы. и они объясняют также, как случилось, что в православном христианстве этот призрак иудейской иконофобии смог столь резко самоутвердиться. Западный христианский мир пережил несколько движений этого рода, иногда ради лишь незначительных сдвигов в сторону какой-либо ортодоксальной черты. Обветшалость религиозного учения в какой-то период может предстать как подтверждение взгляда, согласно которому религия не нужна и иллюзорна. История позволяет видеть божественную творящую силу в движении, а движение это наш человеческий опыт улавливает в шести измерениях. Образование было столь же эффективным, сколь и неформальным, охватывая самые широкие слои населения, не имевшего возможности посещать школу. А крестьянству, как известно, история всегда представляется ничего не значащей сказкой, несмотря на всю ее поучительность и основательность. В крестьянском сознании правительство всегда было таким же неизбежным и безжалостным бичом, как, например, война, чума или голод. Солдаты, сорок веков взирают на вас, имея в виду пирамиды, открывшиеся взору во время их марша на Каир. Можно быть уверенным, что Мурат-бей, командующий вооруженными силами мамлюков, и не подумал подбодрить своих нелюбознательных товарищей аналогичным напоминанием. Французские ученые, посетившие Египет вместе с войсками Наполеона, обнаружили новое измерение Истории, которое должно было удовлетворить западное любопытство. произвело в Англии почти такой же фурор, как рождение белой медведицей медвежонка в зоологическом саду в 1950 г. Позднее мальчик увлекся арабским и персидским языками, однако персидский взял верх и перешел затем в интерес к санскриту. Опыт Бэйли в некоторой степени перекликается с опытом другого современного исследователя, специалиста по современной истории Дальнего Востока Ф. Будучи аспирантом, Джоунс случайно обнаружил в университетской библиотеке собрание книг по истории Дальнего Востока, подаренных некогда университету Ф. он поступил на дальневосточное отделение Королевского института международных отношений в Лондоне, откуда вернулся в свою альма-матер в Бристоле. Тогда они с леди Брайс решили избрать для следующего путешествия наиболее суровый край, чтобы испытать свое физическое состояние. А миф о Страшном Суде был частью наследия, полученного христианской церковью от культа Осириса, а также через зороастризм. После ее смерти он продолжил ее дело, и надо сказать, что его непрофессиональная литературная работа не прошла незамеченной. С памятью о былых интеллектуальных пристрастиях Чизмена я направился в Нью-Колледж, где он работал ассистентом по римской истории. Истина, вполне очевидная и в то же время упорно пренебрегаемая учеными, состоит в том, что Жизнь это Действие. Но этот грех, который является горьким опытом поэтов, пророков и ученых, не характерен для деловых людей или военных. В этом плане коллективные плоды Науки и Техники не обладают существенным внутренним отличием от даров Поэзии и Пророчества. Его интерес к фактам проявляется и удовлетворяется не ради самого этого интереса, а в конечном счете ради творчества. Агрессивные германские племена пришли сюда в поисках минералов и именно в таком виде застали бывших кочевников, ставших рудокопами. В конечном счете обе универсалистские силы потерпели поражение в обстановке подъема и укрепления национальных государств в конце Средневековья. генуэзским моряком на английской службе Джоном Кэботом он же Джованни Кабото но новооткрытые земли были малопригодны для заселения. аристократия концентрировалась вокруг двора, который был силой весьма влиятельной, но куда менее конструктивной, нежели палата лордов в Англии. Датская Корона откупила эти острова у почти разорившейся компании, и они находились во владении Дании до 1917 г. когда французская армия во главе с генералом Бонапартом предприняла безуспешную попытку захватить полуавтономный в рамках Турецкой империи Египет. настаивали на том, что в Христе сосуществуют Бог-Сын и человек Иисус, причем связь между ними условная и относительная. Имеется в виду экономическая экспансия североитальянских государств, в первую очередь Венеции, по Апеннинскому полуострову, а не политические завоевания. северо-западом по отношению к Риму Пиренейский полуостров считается потому, что дорога туда из Италии вела сначала на северо-запад. Что же касается эпохи Августа и более поздних времен, активность завоеваний действительно снизилась, ибо возможности государства были исчерпаны. Разногласия с Римским престолом, в первую очередь о папском верховенстве и церковной юрисдикции Болгарии, привели в 862 г. Тойнби считает Омейядскнй халифат государством-преемником Римской империи, ибо ядром халифата он полагаег Египет и Сирию, бывшие римские провинции. За потомками Селевка и Антиоха осталась лишь Сирия, да и то без Иудеи, завоевавшей независимость в 152-129 гг. когда египетские корабли достигли Пунта, находившеюся где-то в районе Африканского Рога, хотя, возможно, в Пунт плавали и ранее. Давление кочевников на Китай, во всяком случае на северные и западные его районы, отмечено уже в Х в. Собрание представителей царств не было международной конференцией в нашем понимании, ибо все они формально считались частями империи Чжоу. а основой стала магия, и в первую очередь попытки достижения бессмертия с помощью аскезы и различных алхимических действий. В Дельфах, городе у подножия Парнаса, находилось святилище Аполлона с его оракулом, прорицания которого считались подлежащими неукоснительному исполнению. Традиция настаивает на исходе из Египта, ряд ученых осторожно говорит о Синайском полуострове, но археологические данные пока отсутствуют. Сами шумеры и аккадцы, видимо, не разделяли своих этносов, несмотря на очевидные языковые различия, и именовали себя черноголовыми. Небольшая группа могла отделиться в западном направлении и, по-видимому, дать царству Митанни правящую династию и технику боевых колесниц. Месопотамия и часть Сирии отпали ранее, но остальная часть государства, созданного им, просуществовала до захвата турками в нач. из долины Нила, а их владычество в Сирии и Палестине пало тогда же под ударами Египта и Митанни. Столицей царства Шумера и Аккада он стал лишь при III династии Ура, много позднее создания единого месопотамского государства. Вожди гутеев, носившие аккадские титулы цари четырех сторон света, правили с помощью местных государей из шумеров и аккадцев. Древнейшей из известных южноамериканских культур была культура Чавин, существовавшая на западных склонах Анд в среднем Перу с кон. Его мать берет клятву со всех вещей и существ, что они не причинят вреда Бальдру, забыв лишь омелу. в древнескандинавской мифологии гибель богов и всего мира в пламени, следующая за последней битвой богов и хтонических чудовищ. Еще античные авторы считали одной из причин поражения Ганнибала то, что после победы при Каннах в 217 г. карфагенские купцы вели торговлю с Египтом, Этрурией, странами Эгейского моря, плавали в Британию и на западное побережье Африки. Полоцк и почти вся Ливония отходили к Польше, по Плюсскому перемирию со Швецией Россия лишалась выхода к Балтике. русским царем был объявлен сын Сигизмунда королевич Владислав, и лишь тогда польский король ввел свои войска в Россию. Шведы выдвинули предложение об избрании шведского принца русским царем, но удовлетворились переходом Новгорода в зависимость от Шведской Короны. Имеется в виду серия войн между Францией и ее противниками, в первую очередь с Англией, Голландией и Австрией. После поражения в Тридцатидневной войне и утраты влияния внутри Германии Австрия резко изменила отношение к негерманскому населению Империи. английской церкви примасом ее стал архиепископ Кентерберийский, а вторым лицом и руководителем церкви на севере Британии архиепископ Йоркский. и избранию предка Капетингов графа Эда Парижского немало способствовало то, что при осаде Парижа викингами в 886 г. Цыгане являются выходцами из Северо-Западной Индии, откуда они в VIII в, двинулись на запад и в XV в. Жившие в Йемене замкнутые еврейские группы были достаточно многочисленны до переселения большинства их в Израиль в 1947 г. на Пелопоннесе, считавшие себя потомками спартанцев, не подчинились ни туркам, ни пытавшимся овладеть этим районом в 1687-1718 гг. парафраз furor Teutonicus выражения римского поэта Лукиана, навевающего воспоминания о вторжении германских племен тевтонов в Италию в кон. Владения за Рейном были для Рима утрачены навсегда, несмотря на попытки вернуть их в 10-11 и 14-16 гг. Северные районы Китая неоднократно захватывались кочевниками, создававшими свои государства как на окраинах, так и на исконно китайских территориях. Отступая с остатками армии, Красе был настигнут парфянами, приглашен на переговоры с парфянским командующим Суреной и предательски убит. в их состав стали вливаться свободные мусульмане, они получили право заниматься ремеслами и жить с семьями в городе. Лисенок начал кусать мальчика, но юный герой спокойно внимал беседе, пока не упал бездыханный лисенок прогрыз ему живот. выступили не только его спартанские противники, но и Македония, и враг Македонии Ахейский союз во главе с Аратом. Культура послехэйянского времени отличалась от предшествующей придворной культуры, утонченной и изысканной, но вряд ли можно считать XII в. В основе реформ Гракхов лежало стремление наделить землей безземельных за счет тех, кто имел слишком большие земельные угодья. Но весьма рано подобные представления о Боге были сочтены слишком антропоморфными, и традиция говорит о борьбе с ангелом. По традиции, Евангелие от Иоанна считается самым поздним разделом Нового завета, написанным на рубеже I и II вв. Гриолем, последнее время подвергается сомнениям в подлинности, либо утверждается, что это жреческая сконструированная натурфилософия, а не народные верования. После смерти Бонифация в том же году Франция установила господство над папством, особенно после того, как Климент V. заявил, что папа во Франции не имеет никакой власти, кроме духовного авторитета, а местное духовенство подчинено только королю. грозя завоевателю гневом Божьим, убедил его повернуть обратно, правда, с огромным выкупом и обещанием сестры императора в жены. в широком смысле общая сумма свершенных любым живым существом поступков и их последствий, определяющая характер его нового рождения. был жрецом одноименного сирийского бога и пытался сделать оргиастический культ этого божества, совершенно чуждый римским традициям, официальной религией. Переход христиан в ислам всячески поощрялся турецкими властями на Балканах, но не было попыток создать какую-то синкретическую религию. на своих съездах они выдвигали кандидатов, из которых Высший совет фашистской партии формировал единый список кандидатов в парламент. Одно из них, не очень точно называемое гуманизмом и связываемое с именем Конфуция, ставит в основу принцип жэнь. Князь-епископ Мюнстера начал войну с городом, в которой погиб первый руководитель анабаптистов, выходец из Нидерландов булочник Ян Матис. По принятому в нацистской Германии членению, первый рейх это Священная Римская империя, второй рейх Германская империя 1871-1918 гг. приглашал Платона к себе, и тот, по преданию, просил у сиракузского правителя земли, чтобы устроить там идеальное государство. Дионисий-младший якобы обещал, но не дал, из-за близости Платона к Диону, брату жены Дионисия-старшего, но не матери Дионисия-младшего. Он властвовал над большей частью шумерских земель где непосредственно, где через подчиненных правителей, но не объединил весь Шумер. Чашники одержали победу, но распри в их стане свели на нет их учение, в конечном итоге подавленное Церковью. После поражения Турции в первой мировой войне на ее территории возник целый ряд государств, являвшихся мандатными территориями Великобритании. Тойнби называет такое отношение к чужеродной культуре, при котором принимаются многие черты ее, но сохраняется незыблемой традиционная основа. Космогония Инь Ян существовала в Китае еще до возникновения даосиозма и нашла свое отражение и в раннеконфуцианских идеях. Каролингские книги, где осуждалось поклонение иконам как идолопоклонство, хотя признавалось допустимым помещение икон в церквах в дидактических целях. появилась как знак власти фараона над обеими землями двойная корона, в которой вторая как бы вставлена в первую. Столицей Омейядов был Дамаск, опорой военная знать, возвысившаяся в результате первых завоеваний ислама, особенно в Сирии и Египте. Если кто еще не предпочел тонкого качества цвета, не будет он вообще в состоянии понять о высших мирах. Много уклонений и заблуждений, но в основании человек стремился к созданию особо возвышенного настроения, способствующего приятию высших энергий. Огненные мысли бывают подобны метеорам, и когда полет огненных вестников зажигает окружающую атмосферу, он даже производит рокот звучания. На Земле и над Землею, в двух Мирах сливается мысль постигающая, и такой подвиг звучит на спасение человечества. Само моление АУМ может быть и в сердце, но будет рождать те же излучения, как и громкое звучание. Если опасны безводные пустыни и смерчи, то то же самое наблюдается, когда человечество опустошает вокруг себя живительные силы. Но подвижник преисполнился огненного явления и так наступил на сатану, что прошел сквозь него, как бы прожег сатану. Можно преобразить жизнь земную лишь связью с Высшим Миром, иначе страдания не уменьшатся, наоборот, они доведут до гибели. Уже имеются объяснения о различном строении глаз, но совершенно не придают значения, что люди видят через свою ауру. Если что-то содержит в себе тупое отрицание без построения мысленного, нужно смотреть на такое убожество, как на безумие. Человек должен готовиться к принятию Света, но чтобы не уподобиться кроту, он должен осознать в себе сущность Света. Бывают люди, которые уверяют, что никогда не молятся и, тем не менее, они сохраняют возвышенное настроение причин много. Можно лишь редко услышать земным ухом это звучание сфер, но невежда примет это звучание за шум в ухе. Трудно представить, что потенциал основной энергии был дан каждому человеку, но насколько различно обошлись люди с великим даром. Иногда можно было думать, что мудрые хотят обратить внимание лишь на будущее, но такая мудрость была бы однобокой. Трудно будет сквозь явные базарные цифры прочесть сердечные излияния, но почти невозможно будет разобрать трактат о самом важном. И теперь люди часто говорят о священной обязанности, полагая под этим не религиозные обряды, но полезные нравственные действия. Храм и сейчас является сборным местом, где наряду с обрядами совершаются купля и продажа, и судятся местные дела. Аура имеет в себе многие качества, они измеряются не только по величине ауры, но и по внутреннему напряжению. Если установлено такое напряжение, то можно и продолжить этот момент, иначе говоря, можно придать человеку постоянное умножение сил. Так вопрос об осознании Высшего Мира станет насущным и сама наука подойдет к нему, как к двигателю эволюции. Разве не то же самое происходит, когда человек болен духовно и теряет равновесие по отношению к Высшему Миру. Такие явления редки, но они существуют и показывают насколько связь высшей духовности при посылке тока пространственного имеет значение. Если человек еще не собрался в путь по причине сомнения и страха, то никакая мера не подвинет его. Если так часты воздействия из Тонкого Мира, то должны установиться глубокие и длительные соотношения между сотрудниками двух Миров. Умудренные, житейские мудрецы попытаются доказать, что ощущения ваши лишь самовнушение, но для каждого самовнушения нужно предпослать мысленный приказ. Оно позволит судить не только о многоразличии человечества, но и направит мысль на сознание мира животного и растительного. Можно производить много опытов над речью и мыслью, но для такого исследования требуется долгое время и особое терпение. Не может одно сознание синтезировать, оно должно получить импульс Свыше, чтобы видеть будущее в символе простом и ясном. в то же время он приготовил несколько химических составов, могущих вызывать смех или слезы, или раздражение, или умиление. По всей жизни раскинуты соприкасания к Высшему Миру, даже в малых обиходных делах можно различать искры высшего напряжения. Но можно представить себе группу людей, сошедшихся без насилия, они могут постепенно понять мысль, ведущую к Высшему Миру. Ту же задачу можно продолжить над рукописями, над цветными поверхностями и вообще на предметами, бывшими в человеческих руках. Люди постоянно воспринимают мысли пространственные и трансмутируют их на своем языке, но даже такую простую истину нужно твердить. Между тем, человек не только жив, но и возвращается к бодрствованию по своей причине, которую никто не понимает. Когда в основе лечения лежит созвучие, тогда можно представить себе, какая тонкость энергии будет вызвана на помощь человечеству. Нужно напрячь все силы, чтобы удержать человечество от пропасти, потому каждое размышление о Мире Высшем есть необходимость дня. Они не будут обладать всеми ценными качествами жизнедателя, но все же в них скажется полезное свойство сохранения бодрости. Но если люди хотя бы отчасти осознали необычность окружающего, они могли бы легче напрячь мысль к Высшему Миру. Ведь разум человеческий не может вместить огненного построения, и потому нужно целесообразно дать ему насколько он может воспринять. Обычно люди приписывают такие явления случайным физическим причинам, но развитое сознание даже во сне разберется в истинной причине. Редко, ибо отсутствие сознания часто делает их бесформенными туманные очертания иногда, как импульсы энергии, но часто даже неуловимы. Можно наблюдать насколько одновременно живут на Земле существа самых различных состояний от первобытных дикарей до мыслителей самых утонченных. И другое непонимание вредит восхождению человека, он не обращает внимания на происходящее около него, ему нужнее чье-то чужое. Если яд отлагается в организме при раздражении, если слюна может сделаться ядовитой, то и дыхание может стать ядоносным. Не нужно думать, что, говоря о самоотравлении, Мы имеем в виду нечто новое истина эта стара, как Мир. В госпиталях, где возможны наблюдения над многими индивидами, следует умело наблюдать, почему прием того же лекарства действует различно. Если бы люди поняли, что каждое дыхание уже имеет значение для пространства, они проявили бы заботу очистить дыхание. Излучения таких сознаний будут одного цвета, но обычно посылки от более густого тона получают доступ до более светлого. Не нужно думать, что многообразие таких подробностей будет нарушением закона, наоборот, кажущиеся исключения будут сочетанием новых частиц энергии. Трудно убедить людей в их собственной силе, но, тем не менее, будем всеми мерами твердить о замечательных возможностях. Сознание расширенное указывает, как многообразны проявления психической энергии, потому каждый описывающий должен сказать, что испытано и наблюдено им. Действительно, как без воздуха человек не может прожить долго, так и сердце отходит от жизни без психической энергии. Даже садовник понимает значение физического ухода за растениями, но люди между собою не желают признать осторожности в общении. Каждый человек испытывает явление вдохновения, но эти искры высокого подъема бывают отдельными проблесками и не преображают всю жизнь. Так можно увидеть, что усилие энергии будет рождать физический рефлекс, но каждый рефлекс есть только отражение истинной причины. Конечно, такие целители должны были обладать значительным запасом психической энергии, чтобы распознавать, к какой области познания направить больного. Ошибочно думать, что какие-то посвящения возводят на ступени безусловного Учительства только постоянная дисциплина познавания будет живым источником совершенствования. Вы, может быть, хотите приковать мысль к определенному направлению, но сущность психической энергии шлет сознание в иные сферы. Так людям приходится перечитывать много раз то, что при сердечном восприятии могло бы подойти и ближе, и скорее. Если находятся люди, которые предчувствуют землетрясения дальние, то вполне понятно, что и другие космические вибрации могут быть ощущаемы. Спрашивается, если люди осознают окружающую опасность, может быть, они излечиваются от одной из самых опасных болезней от распущенности. Значит, мы должны готовиться не для кратких остановок и должны особенно ценить то, что понадобится в длительном пребывании. С одной стороны, о них было достаточно известно, с другой, было бы не полезным обращать внимание на бывшее. Даже переезжая в лучшее помещение, люди отбирают свое лучшее имущество и никто не везет с собою грязную ветошь. Но в какое звериное состояние должен впасть человек, чтобы считать упоминание о мысли чем-то недопустимым в человеческом обиходе. Между тем, если в Макрокосме имеется множество магнитных явлений, то и в микрокосме человека такое же качество неотъемлемо. Радиоскоп знакомит с одной стороной светоносности, но тот же аппарат может подтверждать воздействие психической энергии на степень света. Такие блуждания около сущности вещей лишь доказывают небрежение к всеначальной энергии, которая может направить воображение по правильному пути. Некто, услышав о ритме, нанял барабанщика и велел стучать в уши и только еще больше отупел такой глупец. Перед сроками космическими могут быть нагнетение и даже болезненные ощущения, потому Мы советуем развивать в себе чувство торжественности. Пусть будет оно почвою твоего очага, на нем разведешь огонь, и на такой почве пламя будет не жгучим. Среди нагромождений малое мышление чувствует себя даже более защищенным, но такие нагромождения ни что иное, как валы отбросов. Еще не умеют ее изучать и применять в жизни, но само понятие в разных отделах науки повелительно выявляется.