 Живёт рядом с нами, встречаясь на лесных опушках и полянах, изумрудный, сверкающий жук бронзовка золотистая. Надо только любить их и хотя бы немного знать, и тогда желанная встреча обязательно произойдёт. раздалось через минуту совсем рядом, и на веточку плюхнулся такой же, как они, майский жук. Но они только смотрели на меня, трогали жуткими пальцами и снова закрывали эту невыносимую тюрьму. Затем они взяли толстую верёвку, которую называли ниткой, и хотели привязать её к моим ногам. Два жука внимательно осмотрели своего измученного собрата и поспешили заверить его, что всё в порядке. Маленькое существо выбежало на середину комнаты и заметалось там, а потом забегало вокруг ножки стула. вместе с ягодами, орехами, грибами в наши корзинки, сумки, банки попадают самые разные мелкие животные. Но пусть твоей наградой будет радость от того, что ты спас жизнь стольких живых существ. Но укроп, морковь, петрушка, выращиваемые на огородах, могут лишь иногда стать пищей для такой гусеницы. Один из мальчишек подошёл к нему поближе, присел на корточки и боязливо ткнул страшилище пальцем. Не спеши их прихлопнуть, не делай резких движений, и скорее всего ничего плохого не случится. Она берёт землю, в которой есть глина, известь, песок, и смачивает всё это собственной слюной. Разломанное гнездо, вытекший мёд, погибающие личинки дети замечательной пчелы, для которых она столь много потрудилась. Каждая такая тропа это просто постоянный маршрут, по которому муравьи ежедневно движутся в большом количестве. Если вы встретите муравьиную тропу, не ходите по ней, широко перешагните её и идите дальше. Во-вторых, потому, что в эти коллекции чаще всего попадали представители самых крупных и красивых видов. А сколько же в них было погублено бабочек, жуков и других очень нужных природе созданий. Делай фотографии и рисунки насекомых, веди дневник наблюдений за ними, но пусть они остаются живыми. грудь у него сливается с головой, на ней два хорошо заметных глаза и длинные усы. Все эти подробности знают учёные, знаем теперь мы с тобой, но Василию они были неизвестны. Погружая палку в воду, он потерял равновесие ишлёпнулся в речку, да почти рядом с пиявкой. Зато по ночам, особенно в тёплую погоду, черви выбираются на поверхность уже по собственному желанию. Когда хотят сказать про кого-нибудь, что он очень медлителен, то иногда сравнивают его с черепахой. Трудно представить, насколько больше вокруг нас было бы мух и комаров, если бы не пауки. вот тебе, паучище, не будешь плести свою паутину, не будешь мешать нам ходить по тропинке. Ей обязательно нужно кого-нибудь догнать и съесть, у неё отменный аппетит есть хочется почти всегда. Там очень мало пространства, в котором можно без вреда для себя поместить своё длинное тело. Как-нибудь летом, в солнечный день остановись у такого пня, слегка постучи по нему и спроси. Поверхность старого пня вся в дырах, каждая из них вход в коридорчик, который куда-то ведёт. Наверное, это не очень интересно ползать в темноте и есть кору, но ничего не поделаешь. Девочка смотрела на лягушку и улыбалась, а та смотрела на девочку и не спешила скрыться. Милая Надя, сказала бы, наверное, она, если ты встретишься с лягушкой, никогда не обижай её. Ребята постояли еще немного, поразглядывали свою находку, поговорили о том о сём и пошли дальше. Такова уж их нелегкая доля не знать свою маму, не ведать её заботы и защиты. Если тобой с аппетитом могут закусить и крупные водяные жуки, и рыбы, и кое-какие птицы. Нам очень стыдно за этих ребят, и мы надеемся, что ты так никогда не поступишь. нежное, серенькое создание с бугристой кожей, покрывающей широкое тело, толстенькие задние ноги и большую голову. Возможно, жабе не очень понравится, что перед ней возвышается и рассматривает её какое-то огромное существо. В большинстве из них вода мутная, а тут можно было видеть всё до самого дна. Днём тритоны прячутся в трухлявых пнях, под кучами веток, листьев и в других укромных местах. Тритону там наверняка не понравится, и он постарается убежать, а при этом скорее всего погибнет. Съесть столько, сколько ему нужно, и того, что ему нужно, звёрек может только в природе. Птицам надо занять участок в лесу, построить гнездо, отложить яйца, вывести птенцов, усердно их кормить. Вот что-то солидное, важное, круглое, всё мохнатое зависло в воздухе и опустилось на цветок ветреницы. И конечно, они взяли с собой магнитофон, а в лесу включили его на полную мощность. Около тропинки, по которой проходила молодёжь, в небольшом дубовом дупле устраивали своё гнездо две синицы. Маленькая лесная мышь, выбравшаяся из норки, чтобы погреться на солнце, в считанные секунды юркнула обратно. Белка с ветки на ветку, с ветки на ветку поспешила подальше, подальше от опасного места. Иногда и другие несмышлёные лесные жители жуки, гусеницы, сенокосцы появляются на тропинках, рискуя быть раздавленными. Автомобиль и мотоцикл опасны не только для тех существ, которые попадаются им на поверхности почвы. Он рассматривал травинки, наблюдал за крошечными букашками, которых так много здесь и все такие разные. Если тебе встретится ятрышник, не срывай его, пожалей красивый цветок, как пожалел его маленький Саша. Кукушка, мол, не просто грустно кукует, она ещё и плачет, роняя горькие слёзы в траву. Одолей мне горы высокие, долы низкие, озёра синие, берега крутые, леса тёмные, пеньки и колоды. И сразу как-то скучно становится в этом месте реки, пусто, неуютно без этих дивных цветков. Когда цветение заканчивается, цветок снова погружается в воду, где на его месте созревает удивительный плод. жалела, что нет у меня шипов, как у шиповника, или жгучих волосков, как у крапивы. А что, если деревья, как и другие живые существа, как и люди, могут испытывать страх. Два школьных товарища, Вова и Саша, в конце апреля пошли в лес за берёзовым соком. В раны на стволах проникает множество разных микробов, вызывающих болезни деревьев и их преждевременную гибель. В нескольких метрах от земли дуб ветвится, образуя роскошную крону, уходящую высоко-высоко к синему небу. Всю дорогу до леса дочка имама весело разговаривали, а подойдя к дубу, как-то сразу умолкли. Среди ветвей промелькнула белка, но не исчезла сразу, а застыла на несколько мгновений, разглядывая гостей. В этот момент какое-то существо с громким жужжанием пролетело мимо и уселось на ствол дуба. Она вспомнила свою бабушку, с которой когда-то маленькой девочкой ходила в этот лес за грибами. Деревья, как правило, самим своим существованием приносят людям и всему живому добро и великую радость. Ведь некоторым из них ничего не стоит поранить, искалечить, а то и совсем погубить дерево. Но, получая от леса такой щедрый подарок, любители орехов должны уважать лес и его обитателей. Иногда, придя в лес, туда, где растёт орешник, можно услышать громкий треск со всех сторон. Таких книг там продавалось много, и Оля выбрала ту, в которой были большие цветные фотографии. Оказывается, все растения, от больших деревьев до очень маленьких травиночек, могут сослужить человеку добрую службу. В траве, на кустах и деревьях обитает великое множество насекомых, пауков и прочих маленьких существ. Можно собирать растения только там, где поблизости нет помоек и свалок, где чисто и красиво. Пока ты будешь ходить по лесу, через щели корзины будут высыпаться споры собранных тобой грибов. У мамы и папы в корзинках было по нескольку белых, а ему ничего не попадалось. ты присмотрись, присмотрись к мухомору как он радует глаз своим ярким нарядом, как украшает лес. А в тёплую просто радует весёлыми язычками пламени, приятным потрескиванием сгорающих сухих веточек, ароматным дымком. И тогда в пламени страшных пожаров страдают и гибнут звери и птицы, насекомые и растения. Друзья были верные, друг другу всегда и во всём помогали и почти никогда не ссорились. Кто-то из взрослых сказал Пете, что хорошо бы поджечь на холмах старую сухую прошлогоднюю траву. Не на шутку рассердившиеся друзья долго кричали и чуть было не пустили в ход кулаки. Профессор писал книгу о растениях и постоянно ходил в ближние леса изучать их в природе. Найдя какую-нибудь совсем неприметную травинку, Иван Петрович мог очень много и долго рассказывать о ней. А Юра с Петей, слушая его рассказ, удивлялись тому, как интересно может- бытьсамое обыкновенное растение. Собрались ребята, а бумагу, полиэтиленовые пакеты, бутылки из-под воды и яичную скорлупу бросили на полянке. До вашего прихода на эту полянку были здесь бумага, пакеты, бутылки и скорлупа от яиц. И весь наш мусор оказывался в земле, а на её поверхности даже следа не оставалось. Нельзя мыть в водоёмах не только автомобили, но и мотоциклы, мопеды, велосипеды и другую технику. Ведь без чистой воды не будет здоровой вся природа, не будет здоровым и сам человек. Послание другим людям, которые живут сейчас, и тем, кто будет жить на Земле после нас. Не надо в своём саду и на огороде чересчур увлекаться удобрениями и тем более ядохимикатами. эх, даже здесь уже побывали люди, не уважающие природу, не ценящие её таинственной, неповторимой красоты. Да, в пещерах бывают разные люди и не только те, которым дорога каменная земная красота. Поэтому никому, никогда и нигде нельзя в пещерах ломать сталактиты, сталагмиты и другие природные украшения. Ведь многочисленные и такие разные обрывы, валуны, скалы не случайны, нужны, находятся на своём месте. Первые письменные сведения об арабском собрании сказок, обрамленных повестью о Шахрияре и Шахразаде и называвшемся. на своей новой родине они обросли чисто туземными наслоениями и издревле стали достоянием арабского фольклора. придя к арабам из Индии через Иран, она утратила в устах сказочников многие первоначальные черты. Как по содержанию, так и по форме, плутовские рассказы представляют одну из ценнейших частей собрания. Таким же путем попали туда назидательные притчи и повести, проникнутые идеей о бренности земной жизни. Читай ее у эмиров 1, царей, везирей и людей знания из толкователей Корана и других. Язык перевода несколько облегчен - смягчены излишние буквализмы, кое-где расшифрованы не сразу понятные идиоматические выражения. Аллах да благословит его и да приветствует благословением и приветом вечным, длящимся до судного дня. О брат мой, я видел тебя с пожелтевшим лицом, а теперь румянец к тебе возвратился. О владычица благородных, о ты, кою я похитил в ночь свадьбы, я хочу немного поспать. И из страха перед джинном оба брата исполнили приказание, а когда они кончили, она сказала. Ты непременно должен рассказать мне о ней и о причине твоего смеха, даже если умрешь. Заклинаем тебя Аллахом, брось это дело, чтобы не умер твой муж и отец твоих детей. О батюшка, мало же я для тебя значу, если ты вводишь ко мне чужих мужчин. О господин мой, я не жадна до денег и сделаю это только при двух условиях. И я поднялся и приветствовал его и, отведя его в лавку, спросил, что с ним. О братья, и я тоже отправлюсь с вами, но давайте посмотрим, сколько у вас денег. Вот три тысячи динаров, для меня и для вас, и на них мы будем торговать. О господин мой, способен ли ты на милость и благодеяние, за которое я тебя отблагодарю. И братья заговорили о том, как бы убить меня и взять мои деньги, и сказали. Я твоя жена, и я тебя вынесла и спасла от смерти по изволению Аллаха великою. Какова твоя история, и что с тобой случилось, и почему ты вошел в этот кувшин. И вот ты освободил меня, и я тебе предлагаю выбрать, какой смертью ты хочешь умереть. Заклинаю тебя величайшим именем, вырезанным на перстне Сулеймана ибн Дауда - мир с ними обоими. Потом царь Юнан наградил врача почетной одеждой 14, и оказал ему милость, и спросил его. Ты тот, в чьей милости я вырос, и у меня есть для тебя великий совет. И царь кивнул газели головой, а она прыгнула через его голову и убежала в пустыню. А было время полуденного отдыха, и в зарослях, пустынных к высохших, нельзя было найти воды. И царь, отец юноши, приказал этому везирю быть с царевичем, куда бы тот ни отправился. и тот пришел радостный, не зная, что судил ему милосердный, подобно тому, как кто-то сказал. - и ему принесли блюдо, и он высыпал на него порошок, разровнял его и сказал. И царь натер голову порошком, и кровь остановилась, и врач Дубан открыл глаза и сказал. О господин мой, ты выше того, чтобы пред тобой вставать, а мне да будет прощение. А дочь моего дяди стояла и плакала над рабом и унижалась перед ним, говоря ему. Я хочу построить в твоем дворце гробницу вроде купола и уединиться там с моими печалями. Но в какой-то день я внезапно вошел к ней и увидел, что она плачет, говоря. И, услышав ее слова и стихи, я стал еще более гневен, чем прежде, и воскликнул. О грязнейшая из шлюх и сквернейшая из развратниц, любовниц подкупленных рабов, да, это сделал я. Но она, услышав мои слова и увидав, что я решил ее убить, засмеялась и крикнула. После этого царь сел, и они с юношей беседовали до наступления ночи и легли спать. И вдруг юноша встряхнулся и встал на ноги, и он обрадовался своему освобождению и воскликнул. О мой господин, о мой любимый, - спросила она, - а что же есть корень. И она встала, радостная, и побежала, и вышла к пруду, и взяла оттуда немного воды. как это вы здесь одни, и возле вас нет мужчин, и никто вас не развлекает. - и все так засмеялись его словам, что упали навзничь, и одна из них сказала. Кто станет говорить о том, что его не касается, услышит то, что ему не понравится. А получали в дверь они потому, что не нашли места, где провести ночь, и подумали. А вы, о братья, нет ли у вас какойнибудь истории или диковинки, чтобы рассказать нам. - сказал халиф, - и я хочу, чтобы ты придумал, как нам войти к ним. Осталось не больше часу, а Завтра ты их призовешь пред лицо свое и спросишь их. Дайте им ненадолго отсрочку, пока я спрошу их, кто они, прежде чем им собьют головы. И она спросила второго и третьего, и они ответили то же, что первый, и сказали. И я не мог прекословить и не был властен отказать ему, так как поклялся ему. Я уже целый год над этим работаю, и об этом никто не знает, кроме Аллаха. А между мною и везирем была старая вражда, и причиною этой вражды было вот что. После этого он велел скрутить мне руки и положить меня в сундук и сказал палачу. Я ходил после этого несколько раз и искал ее, но не знаю, где она находится. Он заплакал, и я заплакал вместе с ним, и он посмотрел на меня и сказал. - и был со мною приветлив и обласкал меня и спросил, почему я на чужбине. И дровосеки указали ему на тебя, узнав твой топор, и он сидит в моей лавке. Если ты его не знаешь, сказал ифрит, - возьми этот меч и сбей ему голову. И когда я окончил стихи, о госпожа моя, девушка выронила из рук меч и воскликнула. Как я отрублю голову тому, кого я не знаю и кто мне не сделал зла. И едва взошло солнце, как прибыл царь со своими вельможами, а остальной свите приказал стоять. И взор царя упал на завистника, и он повернулся и сказал одному из своих везирей. И я взял калам 34 и, набрав из чернильницы чернил, написал почерком рика такое двустишие. Потом он послал на корабль гонца и с ним мула, одежду и музыку, и сказал. Непременно наденьте на него эту одежду, посадите его на мула и доставьте его с корабля. О батюшка, как могло быть приятно твоему сердцу прислать за мной, чтобы показывать меня мужчинам. А завтра к концу дня мы достигнем горы из черного камня, которую называют Магнитная гора. О юноши, неужели вы не прекратите моей заботы и не расскажете, почему черните себе лица. Быть вдали от вас лучше мне и прекрасней - не видит глаз, не печалится сердце. Слава же Аллаху, который привел к нам того, кто достоин нас и кого мы достойны. Таков наш обычай, и мы опасаемся, что, когда нас не будет, если ослушаешься нашего приказания. открой тридцать девять дверей, но берегись открыть сороковую дверь, - тогда ты расстанешься с нами. Аллах благословил наследство, которое досталось мне с вами, и я его умножила и живу превосходно. Хорошего мужчину теперь редко найдешь, и я не вижу добра в том, что вы говорите. И у меня не стало терпения быть одному, никого не имея, кто бы развлек меня. Достаточно с меня этого гоноши, ведь то, что всякий из вас нажил, принадлежи г ему. я знала обо всем, что случилось у тебя с ними, а юноша - он утонул. может быть, он избавит меня от смерти, хотя бы даже взял все, что я имею. А ты - человек молодой, я боюсь за тебя, если ты совершишь против нее грех. О повелитель правоверных, - отвечала женщина, - она дала мне несколько своих волос и сказала. Знай, что эта женщина оказала мне милость, и я не могу ей воздать за нее. О повелитель правоверных, тот, кто побил эту женщину, - твой сын аль-Амин, брат аль-Мамуна 39. Я непременно возьму должное с того, кто убил эту женщину, и умерщвлю его зловещей смертью. Да будешь ты спасен от того, чтобы стоять здесь, о господин эмиров и убежище бедных. Мне хочется яблока, - сказала она, - я понюхаю его и откушу от него кусочек. Мой муж, этот рогатый, ездил ради них в Басру и купил их за три динара. И когда я услышал слова раба, о повелитель правоверных, мир стал черен в моих глазах. Заклинаю тебя Аллахом, батюшка, не говори ей ничего, - она станет еще слабее, чем раньше. О батюшка, - ответила она, - это яблоко, на котором написано имя господина нашего халифа. И он вспомнил слова своего брата и свое унижение перед ним и произнес такие стихи. А окончив эти стихи, Нур-ад-дин приказал одному из своих слуг оседлать нубийского мула стеганым седлом. Я не допустил к ней многих женихов, но любовь к тебе запала мне в сердце. и когда Нур-ад-дин вышел и надел одежду, он стал подобен луне в четырнадцатую ночь месяца. А когда собрание разошлось, Нур-ад-дин пошел домой и рассказал своему тестю о том, что было. Султан на тебя разгневался и велел схватить тебя, и беда идет к тебе за мною. Ей около двадцати лет жизни, и она красива, прелестна, блестяща и совершенна, и стройна станом. Мы не войдем, если этот юноша не войдет с нами, ибо он осыпал нас милостями. Не упустите же ничего, служа ему, и повинуйтесь ему в том, что он вам скажет. И невеста стала подобна луне в четырнадцатую ночь, а подходя, она была похожа на гурию. и вдруг пришла невеста и с нею старуха, которая остановилась в дверях комнаты и сказала. И над ним стали хлопать в ладоши, и люди заговорили друг с другом и сказали. Люди смеялись надо мной и корили меня этим конюхом, не стоящим обрезка ногтя моего мужа. Вы привели меня лишь для того, чтобы женить меня на любовнице буйволов и возлюбленной ифритов. Мы знаем, что везирь - твой дед, отец твоей матери Ситт-аль-Хусн, но не твои отец. это мой отец, и мы с моим дедом выехали и ищем его по разным странам. И он пошел дальше и пришел к комнате жены своего брата, матери Бедр-ад-дина Хасана басрийского. дин Хасан провел целую ночь с его дочерью десять лет тому назад, а утром исчез. Теперь не время плакать, теперь время тебе собираться, чтобы ехать с нами в земли египетские. И евнух подошел и хотел есть, но не мог, и бросил кусок хлеба и сказал. Если мой сын еще на свете, то никто не сварит так гранатных зернышек, кроме него. И везирь велел вынуть Бедр-ад-дина Хасана из сундука и приказал позвать плотника и сказал ему. И за то, что в них не хватало перцу, ты со мной все это делаешь. И пусть он с тобой переночует до утра, а тогда мы ему покажем записанные числа. Клянусь Аллахом, я, наверно, заснул в комнате с водой и видел все это во сне. Клянусь Аллахом, если бы я не проснулся, они бы, наверное, распяли меня на деревянной кукле. И султан улыбнулся и сделал ему знак сесть, и он сел подле своего дяди Шамс-ад-дина. И когда это продлилось, он снял однажды рубаху и повесил ее на трость, вытянув рукава. Это мясо и сало таскаешь ты, а я думал, что это дело кошек и собак. и христианин поднялся, а сторож подошел к горбуну и увидал, что он мертвый, и воскликнул. Я пригласил его и привел к себе домой, и купил рыбы, и мы сели есть. и когда я достиг возраста мужей, мой отец скончался и я сделался маклером вместо него. И он оставил меня и уехал и отдал мне кунжут с платком, где был образчик. А когда наступил конец года, он приехал, одетый в еще более роскошное платье, чем прежде. Пошли со мной кого-нибудь, чтобы взять тысячу и двести дирхемов - плату за кусок ткани. У меня в душе во много раз больше этого, и положенье избавляет от нужды сетовать. но сегодня канун пятницы и ничего не может получиться, - разве только завтра, после молитвы. и мы сели и стали разговаривать, и я держал голову опущенной к земле от стыда. и сердце солдата смягчилось, и он заступился за меня, и вали оставил меня и уехал. И они засвидетельствовали это, и я принял дарственную, и они ушли, получив сначала свою плату. А выйдя из ее склепа, я увидал, что ей принадлежат большие богатства, владения и поместья. Не возражай же против тою, что я тебе скажу, так как я поел твоей пищи. Не принуждайте меня, довольно того, что со мной случилось из-за того, что я поел миндаля. И купцы обязали меня уплатить, и я принял на себя долг в пять тысяч дирхемов. Будь милостива к твоему рабу и уступи ему в том, о чем он тебя попросит. Она попросила у своей госпожи разрешения выходить и входить и достигла того, что стала управительницей. О начальник, ты погубил и меня и себя и испортил вещи, стоящие десять тысяч динаров. И когда вы принесли этот миндаль, цвет моего лица изменился, и я про себя подумал. И когда я вырос и достиг возраста мужей, я был однажды в соборной мечети Мосула. И я проводил время за едой и питьем, пока не истратил бывшие со мной деньги. И потом мы напились и проспали до утра, и она вынула пятнадцать динаров и сказала. и она встала и постлала нам, и я пошел к девушке и проспал до утра. Это ожерелье - медная подделка, изделье франков, и цена за него дошла до тысячи дирхемов. Это ожерелье у меня украли, и мы нашли вора, который одет в одежду детей купцов. И не успел я очнуться, как меня окружили стражники и забрали и отвели к вали. И, когда я услышал от них эти слова, у меня упало сердце, и я воскликнул. И когда я услышал слова старухи, мучения, которые я испытывал, прекратились и мое сердце успокоилось. И, войдя, он приветствовал меня, и я ответил на его приветствие, И он сказал мне. Кто в пятницу поставят себе пиявки, тот в безопасности от потери зрения и множества болезней. но я не болтлив, и не такой, как ты говоришь, и зовусь поэтому молчаливым, степенным. Клянусь Аллахом, о ослиный хвост, ты затянул свои разговоры и продолжил надо мной свою речь. моя рука упадет на головы царей, эмиров, везирей, мудрецов и достойных, ибо мне сказал поэт. ты ведь знаешь, что твой отец и дед ничего не делали, не посоветовавшись со мною. Пришло время молитвы, а я хочу пойти к девушке раньше, чем народ выйдет с молитвы. Ты меня обманываешь и пойдешь один и ввергнешься в беду, от которой тебе нет спасения. владелец дома возвратился к свое жилище с молитвы и вошел в дом и запер ворот. И он опять увидел ту женщину, и его любовь к ней и увлечение ею увеличились. и они с мужем сговорились воспользоваться моим братом для шитья даром и посмеяться над ним. И едва настало утро, он пришел в лавку, и невольница явилась к нему и сказала. Твоя звезда не согласуется с ее звездой, но если хочешь, я переменю тебе эту запись. И не успел мой брат опомниться, как та уже выглянула из окна и, плача, воскликнула. О госпожа, а почему ты направилась с этим делом именно ко мне из всех людей. Оставьте его, молчите и не смущайте его сердца, - это рабочий, и он нам нужен. О госпожа, - отвечал ей мой брат, - я твой раб и в твоих руках. И тогда вали приказал дать ему сто ударов бичом по шее и выгнал из Багдада. но никто ему не ответил, и мой брат услыхал, как он опять спросил громким голосом. - и протянул руку, и его рука уцепилась за руку того человека - владельца дома. О собрание людей, если хотите подтверждения моим словам и моей правдивости - войдите в лавку. И мой пятый брат, взяв свою долю, растерялся и не знал, что с нею делать. Возьми твои деньги, они мне не нужны, и положи их опять к себе на сердце. И мой брат взял с собой все свое золото и поднялся и пошел с ней. и когда девушка увидела его, она засмеялась ему в лицо и сделала ему знак сесть. Пойдем со мною, раньше чем он уйдет со своего места, и он свешает твое золото. - И мой брат поднялся, и раб пошел впереди него, а брат мой шел сзади. У него есть много, и если ты можешь это перенести, перенеси, попросив совета у Аллаха. И тогда мой брат подошел к привратникам и попросил у них чегонибудь, и они сказали. Эй, мальчик, - крикнул он затем, - подай нам мясо в уксусе и жирных куропаток. О гость, если хочешь чего-нибудь съесть и насладиться, Аллахом, Аллахом заклинаю тебя, не будь голоден. и когда он был посреди дороги, на него напали кочевники и взяли его в плен. И, услышав рту историю, царь Китая затряс головой от восторга и проявил удивление и сказал. Эта история, что произошла между юношей и болтливым цирюльником, поистине лучше и прекраснее истории лгуна-горбуна. А затем царь обернулся к портному и наградил его драгоценной одеждой и сделал своим портным. И султан изуродует меня, а все люди будут смотреть на это, и пропадет моя душа. - сказал один из купцов, и зазыватель открыл ворота торга четырьмя тысячами и пятьюстами динаров. Может быть, они в другое время помирятся, и вы будете ненавистны и тому и другому. И его привели перед лицо султана, и тот всмотрелся и вдруг видит это старший везирь. И всему этому я подвергся лишь потому, что я пошел купить для тебя эту невольницу. Будь у меня больше этого, я бы дал тебе, но теперь не время для упреков. Если какой-нибудь проклятый осел будет проклят, случится с тобою что-нибудь от того, что он проклят. Дошло до меня, о счастливый царь, что Нур-ад-дин Али очнулся и сел прямо и сказав. И Нур-ад-дин поднялся и, начавши с первого, зажег все восемьдесят светильников, и тогда помещение заплясало. И не прошло мгновения, как тот уже предстал перед лицом повелителя правоверных, и халиф воскликнул. И в этом деле будет для него польза от моего присутствия, и шейх Ибрахим обрадуется. Я до сих пор не слышу ни звука и никакой факир не поминает имени Аллаха. - отвечал Джафар, который начал надеяться на прошение халифа Харуна ар Рашида, и халиф сказал. И, услышав слова Джафара, халиф рассмеялся, и когда он рассмеялся, Джафар узнал его и сказал. А потом она заиграла на диковинный лад, так что ошеломила умы, и произнесла такие стихи. Если уже это неизбежно, постой, пока я с тобой прощусь и изъясню тебе свое состояние. ему попалась какая-то пустая бумажка, написанная почерком халифа, и он приспособил ее к своей цели. И Джафар прибыл и увидал эту смуту, беспорядок и давку, и тогда везирь Джафар спросил. Но рассказ о двух везирях и Анисаль-Джалис не удивительнее повести о купце и его детях. Но душа Ганима была занята мыслями о его доме и товарах, и он боялся воров. Мы изжарим его тебе искусно своими руками, так что не пропадет ни капли его жира. Я боюсь одной вещи, о которой я подумал по малости моего ума, - отвечал Бухейт. На моего господина и его друзей, торговцев, упала стена в саду, и они все умерли. Клянусь Аллахом, - сказал я, - если ты меня освободил, то я тебя не освобожу. Когда мы отопрем ее и уйдем во дворец, я расскажу вам, почему мне отрезали ядра. О ты, который знает то, что в сердцах, и воздает в день воскресения и оживления. И каждый из них полюбил другого, так как они были одних лет и одинаковой красоты. И они сделали со мною то, что ты видел, и мое спасение пришло от тебя. подойди же теперь ко мне, оставь то, что было, и удовлетвори свое желание со мной. И он увидал, что слуги, евнухи и невольницы одеты в черное, и сердце халифа задрожало. Как мне поступить и куда я пойду, когда мое имущество и достаток в этом доме. И покровитель покрыл его, и он спасся от козней и бедствий, охраняемый своими чистыми намерениями. В час прибытия этого приказа ты схватишь Ганима ибн Айюба и пришлешь его ко мне. О госпожа благодетельниц, в ваш город пришли в сегодняшний день одна женщина и ее дочь. И она заплакала так, что лишилась чувств, а очнувшись, она обратилась к женщинам и сказала. - и подошла к нему и рассказала обо всем, что случилось у нее с халифом. И Джафар отправился к нему, а Кут-аль-Кулуб опередила его и, войдя к Ганиму, сказала ему. О владыка султан, поистине раб и то, чем владею г его руки, принадлежат господину его. И по предопределенному велению было так, что одна невольница из невольниц Омара ибн ан-Нумана понесла. И она прислуживала царю в ту ночь, которую он проводил у нее, и говорила ему. И потом войска тронулись и забили барабаны, и зазвучали трубы, и развернулись знамена и стяги. И она до тех пор боролась с ними и валила их, пока не поборола всех. И девушка с виду улыбнулась, хотя внутренне исполнилась гнева на нее, и встала и сказала. На меня напал сон, и конь привел меня в это место только из-за моего счастья. Если ты поклянешься мне, я перейду на другую сторону и приду и подойду к тебе. И затем она подобрала полы и прыгнула и оказалась подле него, на другом берегу реки. И она подошла к невольницам и развязала им плечи и сказала им на языке румов. И, подойдя к ним, девушка заговорила с одной из них на языке румов и сказала. Клянусь мессией, я считала тебя обладателем здравого ума, а теперь узнала, насколько испорчено твое сердце. то я сделаю тебе милость не ради твоего высокого сана, а поступлю так ради славы. Я Шарр-Кан, сын Омара ибн ан-Нумана, которого подвергла пытке судьба и закинула в это моею. И тогда она поднялась в свою опочивальню, и Шарр-Кан спросил о ней, и ему сказали. О господа, - отвечал Шарр-Кан, - тому, кто играет с тобой, как не быть побежденным. И возле Шарр-Кана остались только невольницы, и он бросился на землю и проспал до утра. Если он согласится, это хорошо, а если откажется, то нет для вас к нему пут. И мы вышли на них и сочли их своей добычей и захватили их и перебили. Мы взяли все сокровища и редкости и сорок девушек, среди которых была Суфия, дочь царя. И к ним вышли жители тех земель с угощением и кормом для животных и запасами. нас ведь сотня и их сотня, и мы попросим помощи против них у господа небес. И тогда один витязь из товарищей Шарр-Кана выехал и погнал коня между рядами и крикнул. И его люди обрадовались этому и не дали ему выйти на поле и выставили другого. Если б мой конь подо мной не споткнулся, ты увидел бы мою силу и стойкость. Слава Аллаху за спасение и за то, что мы встретились с тобой, о царица времени. И вдруг приблизился везирь Дандан во главе тысячи всадников, чтобы встретить царевну Абризу с Шарр-Каном. И тогда Шарр-Кан взял ее и привел к отцу, а царь сидел на своем престоле. а он знал только о своей сестре Нузхатаз-Заман, Шарр-Кан обратился к своему отцу и спросил. И вот я рассказал тебе а причине моего гнева и не скрыл от тебя ничего. О царь, а чего бы мне хотеть больше и выше, чем мое место у тебя. И она села, а царь сел подле нее и стал с ней разговаривать про вино. Не прошло и часа, как царь понял, что бандж овладел ею и похитил ее разумение. Присмотри нам человека, с которым мы бы поехали и он бы служил нам в пути. И тогда к ней подошли роды, и она не могла задержать их и сказала аль-Гадбану. И царевна Абриза спустилась со своего коня, исчезая из мира от сильной боли в родах. Мне остаются только черные рабы, после того как я не соглашалась па царей и вождей. Мне остаются только черные рабы, после того как я не соглашалась на царей и вождей. Ты пала от руки черного раба, который ничего не стоит, и при твоей то доблести. Как может быть, чтобы девушка вышла из дворца и никто о ней не знал бы. Сестрица, мне хочется посетить Иерусалим и друга Аллаха, Ибрахима 112, да будет с ним мир. Когда же подошла ночь, все люди ушли от него, унося с собою заботу о нем. И тогда бедуин сел на верблюда, посадил Нузхат-аз-Заман сзади себя, и они ехали всю ночь. Как это ты сделал со много такую хитрость и привел меня в эти пустынные горы. И если он примет от меня девушку, я тотчас же отвешу 116 тебе ее цену. Если я не дамся ему, я останусь у этого злодея, и он сгубит меня побоями. Я продал ее тебе за такую цену и считаю, что купил на эти деньги соли. И он стал оказывать ей еще большее уважение и целый день был с нею ласков. Когда кончишь мыть ей голову, одень ее в одежды и пришли сказать мне об этом. Потом девушка проспала до утра, а купец переночевал в стороне от нее, в другом месте. Слушаю и повинуюсь, но напиши указ, чтобы мне никогда не платить десятины с моих товаров. Беру вас в свидетели, что я освободил эту невольницу и желаю взять ее в жены. И нужен им поэтому властитель, чтобы устанавливал он справедливость между ними и устраивал их дела. И если бы царь не удерживал людей друг от друга, сильный наверно одолел бы слабою. он не должен ставить гневного на то же место, что и довольного, будучи покорен судьбе. Я скромно склоняю голову, приветствую первый, оставляю то, что меня не касается, и мало говорю. О боже, сделай ее благословенной и не делай ее несчастной, но придай ей прекрасный образ. И я взвалил на него припасы, и мы поспешно пошли и бросили куль возле женщины. Говорят, что Омар проходил мимо пастуха-невольника и стал у него торговать овцу, но пастух сказал. Не покидает душа человека здешнего мира без того, чтобы не сожалел он о трех вещах. Тебе надлежит быть богобоязненным, тайно и явно воздавать Аллаху благодарение и быть правдивым в речах. За ним правил Омар и совершал деяния и был усерден усердием, непосильным ни для кого. Я не хотел бы быть освобожденным от смерти, ибо это последнее, за что награждается правоверный. Отчего ты не прикажешь выдать что-нибудь им и тем, кто беден из членов твоего дома. Поистине, я не в силах привести все, что есть в этой главе за одну беседу. И этот гонец отсутствовал целый месяц, а потом вернулся с ответом и подал его Шарр-Кану. И Шарр-Кан взял его и прочитал и вдруг видит, - там написано, после имени Аллаха. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Омар ибн ан-Нуман говорил в своем письме. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Омар ибн ан-Нуман говорил в своем письме. И через пять дней они достигли города Хама и остановились и пробыли там три дня. И истопник подумал, что госпожа рассердилась из-за того, что говорили стихи, и испугался и отвечал. И евнух ушел, и Аллах спас меня от него, а иначе он убил бы меня. Что это тебя подпяло говорить стихи, когда мы до крайности устали от ходьбы и бессонницы. Но Дау-аль-Макан не посмотрел на слова истопника, а закричал третий раз и произнес такие стихи. И истопник шел до тех пор, пока не приблизился к тому песту, куда они направлялись. Расскажи же мне ты, что случилось с тобою после того, как я ушла от тебя. И рассказал, как истопник служил ему ночью и днем, и Нузхат-аз-Заман поблагодарила истопника за это. Потом она кликнула евнуха, и тот явился и поцеловал Дау-аль-Макану руку, и Нузхат-аз-Заман сказала ему. А истопник, видя кругом себя этих молодцов, отчаялся в жизни и, обернувшись к евнуху, сказал. Ты встревожил нашу госпожу, говоря стихи вместе с этим юношей, во не бойся за себя. А когда делали привал, им приносили еду, и он ел с истопником из одной посуды. И везирь приказал разбить свои шатры и, сев на ложе среди палатки, велел царедворцу сесть. И царедворец рассказал ему, что он царедворец эмира Дамаска и привез дары и дамасскую подать. О дитя мое, - отвечал царедворец, твой брат будет султаном Дамаска, а ты султаном Багдада. Знаешь ты, почему убили моего отца, или не знаешь о причине этого, как это было. И при совершенной своей красоте они читали Коран и знали философию и рассказы о древних. И покойник, твой отец, посмотрел на девушек, и вид их обрадовал его, он сказал им. Кто далеко заходит в споре - грешит, а кто не остерегается несправедливостей, тому грозит меч. Истина - обязанность, возложенная на нас, и вернуться к истине лучше, чем упорствовать в ложном. И если улика явится, ты возьмешь для него должное, а иначе возьми клятву с обвиняемого. А вот и я расскажу кое-что из того, что мне вспомнится из рассказов о праведниках. Я пробил Бишра Босоногого открыть мне кое-что из тайн истинной жизни, и он сказал мне. Когда Малик ибн Динар проходил по рынку и видел что-нибудь, чего ему хотелось, он говорил. Это похороны одного человека, который вчера проходил мимо нас, когда мой сын стоял и молился. А вот я расскажу кое-что из того, что мне вспомнится из рассказов о праведных предках. Мой отец зовет тебя, чтобы дать тебе награду за то, что ты принес нам воды. И если ты завершишь десяток, это будет от тебя, а я не хочу тебя затруднять. - Разве ты не знаешь, что сосед имеет такие же права на соседа, как родственник. Я последую их примеру и расскажу часть того, что дошло до меня о великих предках. У Аллаха ищу спасения от того, чтобы быть на месте лжецов и в толпе небрегущих. брось то, что внушает тебе сомнение, ради того, что для тебя несомненно, и будешь благополучен. А затем она накрыла кувшин лоскутом материк, запечатала его и, подав его твоему отцу, сказала. питье извлечет из твоего сердца любовь к здешнему миру и наполнит его светом и верой. И один из эмиров предложил ему чистокровных коней и прекрасных невольниц, которых бессилен описать язык. И Шарр-Кан узнал, что его сестра, царевна Нузхатаз-Заман была правдива во всем, что она рассказала. Я отомстила за твою дочь, царевну Ибризу, убила царя Омара ибн ан-Нумана и привезла Сутю. И, встретившись с царем румов, Афридун спросил его, как он поживает и почему он явился. Но к ним пришли вести о приближении войск ислама, защитников народа лучшего из людей 152. Твой план - прекрасный план, о госпожа хитроумных стариц и прибежище волхвов, когда подымаются смуты. В этой стычке было убито сорок пять тысяч неверных, а мусульман погибло три тысячи пятьсот. - пусть выходит из вас лишь один ваш витязь, меч ислама Шарр-Кан, правитель Дамаска Сирийского. И земли наполнились убитыми, и тяжелы были раны, и раненых не отличить было от мертвых. Они со своей силой подходят к нам и скоро будут перед нами и окружат нас. напротив, пусть придут к нам все - и пешие, и конные, и женщины, и дети. Аллах дал мне речь, чтобы укрепить вашу уверенность и заставить вас подумать о вашей вере. - Если у тебя будет дитя мужского пола, я отдам за него мою дочь Кудыя-Факан. И ускорили они ход и подошли к просторному лугу, где было все, что есть прекрасного. И верные люди рассказали нам, что в этом монастыре целые кантары золота, серебра и драгоценностей. И, увидев меня, он вышел ко мне и поцеловал мне руки и ноги и сказал. И когда я вступил в нее, он поймал меня врасплох и запер меня за дверью. Он оставил меня в келье сорок дней без еды и питья и хотел уморить меня. И когда они вошли в пустынь, монах Матруханна рассказал им обо мне, и патриций сказал. Когда мы осаждали аль-Кустантынию, мы находились в этом ущелье, и тут протекает вода холоднее снега. Что это за боязнь, раз вы продали свои души Аллаху великому, идя по пути его. И мусульмане, повинуясь Аллаху, бились жестоким боем и работали среди врагов его зубцами и наконечниками. напротив, всякий раз, как они на меня кинутся, они поворачивают спины и обращаются в бегство. А сойдясь друг с другом, они стали искать подвижника, по не увидели ни следа его. Если я вас послушаюсь, не упрекайте меня, но корите только себя самих, - сказала старуха. А Зат-ад-Давахи рассказала неверным, какую она устроила хитрость, и они обрадовались до крайности и сказали. А старуха Зат-ад-Давахи скрылась с их глаз, и они стали вздыхать и говорили друг другу. О мусульмане, мы взяли в плен вашего султана и его везиря, который устраивает ваши дела. Окрасились мечи и копья, и неверные слетелись к ним отовсюду, как мухи слетаются к вину. И, обернувшись в сторону голосов, они увидели, что подходят войска мусульман и отряды единобожников 164. Я хочу настигнуть войско мусульман и ухитриться погубить его, так как оно находится в аль-Кустантынии. И мусульмане построили свои войска, и Шарр-Кан обратился к своему брату Дау-аль-Макану и сказал ему. О монах, мы согласны на это, ибо это и есть справедливость, которой не должно противоречить. Царь Хардуб увидал его в таком состоянии и стал заклинать его не выезжать и сказал. И хоть бы вы остались здесь лета и годы, вы не достигнете от нас желаемого. И они подождали, пока патриций пустил им стрелу, и султан велел везирю Дандану прочитать письмо. Я хочу оставить печаль и совершить в память моего брата чтение Корана и благие дела. И когда везирь услышал эти слова, из глаз его полились, струясь, слезы, и он воскликнул. И он устраивал торжества два месяца, не упустив ни чего, что радует сердце и око. И они провели за этим несколько лет, пока мальчик не научился тому, что было нужно. И еще не дошли до конца загона, как было захвачено много зверей, а остальные убежали. Принеси мне сведения об этих людях и спроси их, почему они остановились в этом месте. Мы знаем, что всякий, кто остановился близ его владений, в безопасности и может не опасаться. и ему поставили скамеечку из слоновой кости, оплетенную золотом и шелком, и постлали шелковый ковер. и он сговорился с нею об этом деле и начал приготовлять припасы для свадебных пиршеств. А мать послала меня в баню и послала за мной новое платье из роскошнейших одежд. Вот моя повесть, и я хочу от тебя, чтобы ты мне помогла в моем испытании. а придя в себя, я увидел, что женщина держит в руке зеркало и красный платок. О сын моего дяди, да обратит Аллах тебе на пользу то, что он даровал тебе. Почему ты не провел ночь подле твоей любимой и не удовлетворил твое желание с нею. И она принялась утешать меня в моем горе, а я все больше огорчался и печалился. Все, кто влюблен, - одержимые, и они не склонны к пище и не наслаждаются сном. и где найдешь горящий светильник, туда и отправляйся, и садись возле него, и жди меня. О сын моего дяди, сядь, я расскажу тебе что-нибудь, что займет тебя до конца дня. ты - молодое дитя, и у тебя только и заботы, что поесть, попить да поспать. А после этого мои веки опустились, и, взяв подушку, я положил ее под голову, думая. Но иди сегодня вечером в то же место и остерегайся уснуть, тогда ты достигнешь желаемого. Железным дирхемом она указывает тебе на свой правый глаз и заклинает тебя им и говорит. И она заплакала, и моему сердцу стало больно за нее, что она так много плачет. Я забыл его, и меня от него отвлекло не что иное, как изображение этой газели. и, услышав его, она заплакала, и она сказала мне другой стих, а я его запомнил. Когда ты войдешь к ней, как обычно, скажи ей эти два стиха, которые ты услышал. Я хочу знать, что ты с ней такое сделал, что у нее лопнул желчный пузырь. и когда она умирала, я была у нее, и она открыла глаза и сказала мне. идет старуха, и в одной руке у нее горящая свеча, а в другой свернутое письмо. И я подошел к ней и вдруг вижу - она плачет и говорит такие стихи. Я передала своим то, что ты сказал мне, прочтя письмо, но они мне не поверили. и не успел я очнуться, как старуха уперлась головой мне в спину и втолкнула меня. и тогда женщина встала и закрылась плащом и уполномочила одного из свидетелей заключить брачный договор. И она засмеялась, и я также засмеялся и послушался ее и сделал, что она сказала. И я увидел, что ворота его открыты, как всегда, и рассердился и сказал про себя. И она крикнула невольницам и велела им связать мне ноги веревкой, а затем сказала им. И женщина велела невольницам развязать меня и дала мне выпить кубок вина, а потом сказала. Иди теперь к той, на которой ты женился и которая поскупилась отдать мне одну ночь. А я заснул и погрузился в сон и, проснувшись, увидал себя брошенным у ворот сада. И когда я веч ал и очнулся, я увидал, что был брошен у ворот сада. И я поднялся и спрятался, и вдруг черный евнух просунул голову в калитку и спросил. Брось же это и войди во дворец твоей матери - там пятьсот невольниц подобных лунам. Или же возьмем и сосватаем за тебя какую-нибудь из царских дочерей, которая будет лучше ее. А окончив свои стихи, он лежал некоторое время без чувств и очнулся только к утру. И вот в какой-то день солнце засияло над ними, И им блеснуло вдали что-то белое. и пришли в одно место, которое называлось жилище купцов, - а это был большой хан. они увидели, что это человек пожилой и уважаемый, и с ним юный Тадж-аль-Мулук и Азиз. Я хочу, чтобы он сегодня ночью проспал около тебя и был бы между твоих грудей. И Ситт Дунья развернула листок, и прочла его и поняла его содержание, и сказала старухе. Аллах наслал на меня этого купца, и все, что со мной случилось, из твоей головы. О скверная старуха, если бы я не боялась Аллаха великого, я бы, право, убила тебя. Вот что было с этими, а что до старухи, то она уединилась в своем доме. И садовник, увидя их, пошел к Тадж-аль-Мулуку и сообщил ему о приходе царевны и сказал. А потом она вышла и, направившись к Тадж-аль-Мулуку, одела его в женскую одежду и сказала. Он кликнул вельмож своего царства, везирей, царедворцев и наместников и, когда они явились, сказал им. И тут посланный огляделся и увидел сына своего царя на ковре крови и узнал его. И он встал и, подойдя к Тадж-аль-Мулуку, поцеловал его в голову, и глаза его прослезились. И когда ее отец вошел к ней и увидел ее в таком состоянии, он закричал. О госпожа царских дочерей, не делай этого и пожалей твоего отца и жителей твоего города. И царь Дау-аль-Макан велел привести Бахрама, Рустума и Теркаша и, когда они явились, сказал им. Я каждую ночь вижу это во сне и надеюсь, что Аллах великий мне это дарует. Радуйся, ибо твой сын наполнит землю справедливостью и овладеет ими, и будут покорны ему рабы. Но время пронеслось над именем его, словно его и не было, и изменилось положение Кан-Макана. жители Багдада низложили его и посадили с семьею в какое-то помещение, где они были одни. Тебе будет то, что будет нам, и на тебе лежит то, что лежит на нас. О дочь моя, может быть он не хотел тебе зла, и разве он не сирота. О дитя мое, из каких стран я буду кликать тебя и какой город приютил тебя. И плач и стоны его матери усилилась, и весть об этом дошла до царя Сасана. И он призвал Теркаша и велел ему выбрать сотню всадников, взять их и поискать Кан-Макана. Что же касается Кан-Макана, то, выйдя из Багдада, он растерялся и не знал, куда идти. может быть, мы достанем приданое и выкуп и насладимся поцелуями и объятиями наших двоюродных сестер. Ты по годам юноша, но речами старик, ибо такие слова исходят только от разящего храбреца. И Саббах поднялся и хотел поцеловать руку Кан-Макана, но тот не дал ему этого сделать. Клянусь Аллахом, я не приду назад, но неизбежно для меня облегчение, если захочет Аллах великий. И наконец они достигли этой земли, и я испугался, что они вступят в город Багдад. О благородный витязь и храбрый лев, что ты будешь делать со старухой и с рабами. И он хотел поднять его на коня, уповая на Аллаха, подателя помощи, но конокрад сказал. И царь Сасан сидел на своем престоле, растерянный, и вдруг он услышал о прибытии Кан-Макана. И тогда Кудыя-Факан собралась уходить, и Кан-Макан заплакал и, испуская глубокие вздохи, произнес такие стихи. А когда он окончил свои стихи, Кудыя-Факан простилась с ним и вернулась в свои покои. Что же касается КанМакана, то он пришел на другой день к своей матери и сказал. Не хочешь ли пойти со мною, питая чистые намерения и сопутствовать мне в этой пустыне. Клянусь Аллахом, если бы ты знал, чей это скот, ты не совершил бы таких поступков. Вот он, конь, которого вы разумеете и ищете и желаете из-за него со мною сразиться. А витязи того племени страшились ее ярости, и храбрецы той земли боялись и почитали ее. А Кахрдаш был в числе тех, кто сватался к ней, но она сказала своему отцу. Пусть кто-нибудь из вас ринется на него и покажет ему острый меч и дрожащее копье. Знай, - ответил ему Кан-Макан, - что этот конь шел к моему дяде, царю Сасану. Убить его, вот что будет правильно, но только надо обязательно взять с вас верные клятвы. То правильно, что ты думаешь, и скоро мы с тобой измыслим хитрость, чтобы убить его. А эта невольница была одна из сквернейших старух, чья вера не позволяла не делать скверного. Эти люди как будто ошиблись насчет меня, или они из нашего племени - едят хашиш. И Кан-Макан, услышав от невольницы эти речи, так засмеялся, что упал навзничь и сказал Бакун. Ты пришла, о матушка, в хорошее время, и моя няня Бакун у меня сегодня ночью. И куда тому, что я тебе рассказала раньше, до того, что я тебе расскажу теперь. Мое имя Марджана, а имя твоей матери - Абриза, и она была красива и прелестна. А когда приблизились роды, твоя мать затосковала по своей семье и сообщила мне свою тайну. И царь заплакал, и братская нежность охватила его, и сердце его устремилось к султану КанМакану. И царь Румзан обратился к нему и спросил его, что с ним, и купец сказал. И она вытащила меч и подошла к бедуину, чтобы убить его, но тот вдруг вскричал. Храни Аллах, о брат мой, чтобы я увидела тебя поверженным и позволила врагам овладеть мной. А потом я посмотрел на девушку, сестру юноши, и на ее красоту и сказал себе. Клянусь господом, которому поклоняются, не знай я вас, я бы наверное сказала, что вы франки. Берегись же всячески его коварства, ибо он обманщик и коварен, как сказал о нем поэт. Мое имя гусыня, и я из породы птиц, - отвечала я и потом спросила его. И лев, увидав осла, окликнул его, и тот смиренно подошел к нему, и лев спросил. О животное с сумасбродным умом, какой ты породы и почему ты пришел в это место. И когда он дошел до него, человек засмеялся ему в морду и сказал ясным языком. Ты слабый, и нет у тебя сил, и тебе простительно, если ты боишься сына Адама. Что же удерживает тебя, когда я избрала твою близость и мне любезно единение с тобой. Я хочу оставаться с тобой, пока ты пребываешь на этой горе, и буду тебе подругой. Аллах великий наблюдает за своими рабами, и горе тому, кто будет испытан общением с тобой. Я покинула свое жилище и родные места, не желая расстаться с братьями, любимыми и друзьями. Берегись печали, - сказала ей черепаха, - она испортит тебе жизнь и уничтожит твое мужество. И черепаха, услышав слова водяной птицы, подошла к ней, поцеловала ее между глаз и сказала. Да продлит Аллах твою жизнь, и да подчинишь ты себе тех, кто с тобою враждует. О кроткая среди животных, я слишком доверяю тебе, чтобы ты оставила меня в этой яме. О кроткая, - взмолился волк, - не говори языком враждебных и не взирай их глазами. А ты убежала от меня, и я вижу, что твое бегство принесет тебе только лишения. ведь если у тебя есть хитрость, то избавь себя от смерти, а не поучай других. Если же ты поторопишься меня убить, тебе ничего не достанется, и мы оба умрем здесь. Но ты не оставил своей обычной грубости и жестокости и не искал спасенья и мягкости. А после этого тебе следует выполнить то, что ты обещал, и я буду тебе товарищем. И я пойду и принесу тебе что-нибудь, за что ты зацепишься, и тогда ты спасешься. Оставь дурные мысли и злобу, ибо если ты станешь доверчив, то может быть два исхода. Ты скоро увидишь, что тебя постигнет тебе проломят голову камнями и сломают твои предательские зубы. Рассказывают, что мышь и ласка жили в жилище одного крестьянина, а этот крестьянин был беден. И случилось так, что один из друзей крестьянина заболел, и врач прописал ему очищенный кунжут. Но я буду следить за вором, пока он не попадется, и я узнаю, кто он. О сестрица, нет добра в том, кто не блюдет соседства и не тверд в любви. Знаешь ли ты рассказ о прекрасной дружбе и соблюдении ее, когда трудно избавиться от гибели. Братья прибегают к братьям только тогда, когда нужна от них хитрость, если случится дурное дело. А блоха, почуяв, что ее ищут, обратилась в бегство и, увидя нору мышки, вошла туда. Я бежала в твое жилище, спасал душу от смерти, и пришла к тебе, ища защиты. Так бывает с воробьем, который подбирает зерна и попадает в сеть, и охотники ловят его. Я думал, что ты не таков, но теперь я хочу того, что есть у тебя. Я боюсь, что дни не приведут меня к желаемому и, поторопившись сеять, я погублю добро. А что мне делать, чтобы освободиться от пут здешнего мира и предаться только поклонению господу. Он связал тюки и приготовил товары и выехал в какой-то город, чтобы продать их там. Если я обману моего товарища, мое время будет безоблачно, и я заберу все это имущество. И случилось так, что однажды он увидел человека, который нес скроенные платья, чтобы продать их. И они упали в середину сети и стали кричать, я охотник поднялся и забрал их. А у лавки его обычно сидел юноша из детей персов, которого звали Али ибн Беккар. А когда она окончила свои стихи, Али ибн Беккар сказал невольнице, бывшей близко от него. И, услышав эти слова, невольницы чуть не умерли от испуга, но Шамс-ан-Нахар засмеялась и сказала. Не смущайся и терпи и не будь небрежна, разделяя трапезу с повелителем правоверных сегодня вечером. А очнувшись, он стал смотреть на эти вещи, которым не найти равных, и сказал Абу-аль-Хасану. Когда же настало утро, они вышли от него и продолжали идти, пока не достигли города. Они прилегли немного на постель, а проснувшись, Абу-аль-Хасан приказал своим слугам устлать дом роскошными коврами. Я все время лежу здесь, как ты меня видишь, и мои друзья пришли посетить меня. Но видел ли ты девушку, о брат мой, и слышал ли от нее какие-нибудь вести. А она пролежала без памяти до полуночи, и потом очнулась, и повелитель правоверных спросил ее. Когда он вошел к Али ибн Беккару, тот улыбнулся и обрадовался его приходу и воскликнул. И Абу-аль-Хасан последовал его приказанию и согласился переночевать у него, и они провели вечер разговаривая. Не хочешь ли ты отправиться со мною к нему, и мы возьмем у него ответ. Как может быть такое волнение и слабость в движениях, когда ты увлекся возлюбленной, отвечающей тебе. Пойди в дом Абу-аль-Хасана и спроси, пребывает ли он здесь, или уехал, а если скажут. О господин, отдай мне эту записку и верни ее - это у меня она выпала. О добрая девушка, - отвечал ювелир, повернувшись к ней, - не бойся и не печалься. Может быть, Аллах поможет мне исполнить ее желания и облегчит трудные дела, пользуясь моею рукой. Потом невольница простилась с ним и отправилась к Али ибн Беккару, которого она нашла ожидающим. А я хочу свести тебя с моей госпожой Шамс-анНахар какой бы то ни было хитростью. Ты заставил нас прийти к тебе и осведомить тебя о тайнах, которые есть у нас. Я избрала ее для важных дел, и пусть не будет для тебя никого выше ее. О господин, - отвечал Али ибн Беккар, - делай что хочешь, награда тебе у Аллаха. Он вышел из дома и подошел ко мне, держа в руке обнаженный меч, и спросил. друзья узнают, что я не виноват, так как мое имущество пропало и дом и разграблен. Может быть, они их повстречают, и тогда то, что ты хочешь, достанется тебе без труда. - и ускорил шаги, а я торопился за ним и укреплял свое сердце, чтобы идти. Расскажи же нам о них истину и можешь не опасаться за себя и за них. Расскажи нам, что с нашим сыном и что значит то состояние, в котором он сейчас. А когда я увидел на нем признаки здоровья, я рассказал ему, что было с невольницей. Я остался у Али ибн Беккара на ночь, а когда заблистало утро, он сказал мне. Следует поспешить к Али ибн Беккару, если он твой друг и ты хочешь его спасения. И я рассказал ей, что случилось и как было дело, и мы все время плакали. И, услышав, как невольница говорит эти стихи, Шамсан-Нахар не могла сидеть и упала без памяти. А при всем этом Камар-аз-Заман каждый день становился все более красив, прелестен, изящен и изнежен. А ифритка эта жила в том месте долгий срок лет, и она сказала про себя. - Знай, о госпожа, что этой ночью я улетел с внутренних островов в землях китайских. И у этого Варя я видел дочку, лучше которой не сотворил Аллах в ее время. А груди ее точно две шкатулки из слоновой кости, сиянье которых заимствуют луна и солнце. Спустись со мною, чтобы посмотреть на моего возлюбленного, а потом мы отправимся к твоей возлюбленной. - а затем они спустились вниз и сошли в круглое помещение, которое было в башне. - Горе тебе, Дахнаш, ты слеп глазами и сердцем и не отличаешь тощего от жирного. каждый из нас свидетельствует, что его возлюбленный лучше, и оба мы отворачиваемся от слов другого. И тогда Дахнаш принял образ блохи и укусил Камар-аз-Замана, и тот вскочил со сна, испуганный. И Камар-аз-Заман начал будить девушку, но она не просыпалась, так как Дахнаш отяжелил ее сон. Клянусь Аллахом, это красивый юноша, и моя печень едва не разрывается от любви к нему. Заклинаю тебя жизнью, послушайся меня, пробудись от сна и взгляни на нарцисс и на зелень. и евнух погрузился в воду, а потом Камар-азЗаман вытянул его к опустил во второй раз. О господин, выпусти меня, и я расскажу тебе по правде и сообщу тебе всю историю. Иди сделай свои дела и возвращайся ко мне скорей и расскажи мне все по правде. Я сегодня ночью не спал, так мое сердце было занято мыслью о моем сыне Камар-аз-Замане. И когда царь услышал слова везиря, свет стал мраком перед его лицом, и он воскликнул. О дитя мое, что это за слова ты говорил евнуху и везирю, когда сказал им. А этот дворец был посреди моря, и туда проходили по мосткам шириной в двадцать локтей. После того, как султан придет посмотреть на свою дочь, приходи и ты с твоей дочкой. И Марзуван вынул книги, которые были с ним, и зажег свечу и прочел несколько заклинаний. О господин мой, укрепи свою душу и сделай свое сердце сильным и прохлади свои глаза. Затем царь потребовал для Марзувана кушанья, и их подали, и Марзуван подошел и сказал Камар-аз-Заману. Все, что произошло у тебя с твоим отцом, случилось и у нее с ее отцом. Я хочу прогуляться в равнине я поохотиться, я посмотрю пустыню и проведу там одну ночь. сон для меня в эту ночь будет запретен, ибо я чувствую так, как сказал поэт. а с ними был двугорбый верблюд, нагруженный поклажей, и одногорбый верблюд с водой и пищей. Поистине, вашу историю надлежит записать в книгах, чтобы ее читали после вас поколения за поколениями. И птица заснула на высоком дереве, а Камар-аз-Заман остановился под ним и был в замешательстве. - а затем он лег и проспал до утра под деревом, на котором была птица. Он вошел под деревья и пошел дальше и, придя к одному саду, остановился у ворот. Это Эбеновый город, владеет им царь Арманус, а у него есть дочь по имени Хаят-ан-Нуфус. И заперли двери и опустили занавески после того, как им зажгли свечи и постлали постель. И, когда царь Шахраман увидал это, он издал великий крик из глубины сердца и воскликнул. Он подошел к рожковому дереву и ударил его по корню топором, и от удара зазвенело. И пока это было так, вдруг пришел капитан и моряки, и они спросили про садовника. Что же касается корабля, то ветер был для него хорош, и он достиг Эбенового острова. Этот камень был причиной моей разлуки с моим возлюбленным Камар-аз-Заманом, но вот пришла благая весть. И она сообщила Ситт Хаят-ан-Нуфус, что обнаруженный камень несет благую весть о встрече с любимым. И она сняла запрет с купцов и наградила капитана великолепной одеждой, стоившей десять тысяч динаров. О царь, нет у меня привычки к подобным делам, и нет сил нести такое бремя. И когда Камар-аз-Заман услышал эти слова, свет сменился мраком пред лицом его, и он воскликнул. А затем он распустил шальвары в крайнем смущении, и глаза его текли от сильного волнения. И она склонилась к нему, целуя и обнимая и сплетая ногу с ногою, и сказала. О царевич, не хочешь ли ты стать моим зятем и жениться на моей дочери Хаят-ан-Нуфус. - и женщины поднялись и поцеловали ему руку и рассказали ему все дело наоборот, сказавши. И Камар-азЗаман рассказал ему все, что случилось из-за его сыновей, аль-Амджада и аль-Асада, и воскликнул. Да не благословит Аллах их и всех детей, которые совершают такие поступки со своими отцами. Быть вдали от любимого лучше мне и прекраснее - не видит глаз, не печалится сердце. Он вложил меч в ножны и, вернувшись, сел на престол царства, я позвал своего казначея. О дети мои, знайте, что я подневольный раб и что ваш отец отдал мне приказание. Твои сыновья передают тебе привет и говорят, что ты не знаешь, невинны они или грешны. И не знал казначей, куда бежать из его лап, и не было у него меча. Клянусь Аллахом, о господа мои, не годится, чтобы я допустил с вами крайность, убивши вас. О дядюшка, - ответил аль-Асад, - у меня есть брат, которого я оставил на горе. И он спросил людей, как называется этот город и кто его обитатели, и ему сказали. Мужчины да содержат женщин на то, в чем Аллах дал им преимущество друг перед другом. А войдя в дом, он увидел прекрасную комнату с четырьмя портиками, расположенными друг против друга. он вымел комнату, сварил кушанье и приготовил плоды, и я пришла в самое лучшее время. Приказывай мне, что хочешь, я не ослушаюсь тебя никогда, так как я отпущенник твоего великодушия. и когда я войду к тебе, начни меня ругать и кричать на меня и скажи. И Бахадур подпоясался и, взяв труп женщины, завернул в халат, положил в корзину и понес. И капитан поднялся к ней и поцеловал землю меж ее руками, а царица спросила его. Слушаем и повинуемся, но только подожди, пока мы наполним наши бурдюки, и тогда мы отчалим. И царица поняла, что моряки взяли аль-Асада с собою, и разгневалась, и ей стало тяжело. И аль-Асад обрадовался и ускорил шаг, и когда он подошел к городу, его застиг вечер. - и заглянул туда и увидал рядом с гробницей аль-Асада, который спал, закрыв голову полой. Однажды дочь Бахрама вышла от аль-Асада и встала у ворот и вдруг слышит, глашатай кричит. Это город Дамаск, а этот дворец - дворец моего брата, повелителя правоверных, Абд-аль-Мелика ибн Мервана. И тогда повелитель правоверных вошел и сел с нею рядом, и сестра его сказала ему. Ты непременно должен отрядить конных и поискать эту невольницу на дорогах и поглядеть в городах. О Нима, - сказала тогда старуха, - укрепи свою душу и сделай сильным твое сердце. Не бойся и, если кто-нибудь с тобою заговорит, не разговаривай с ним и не останавливайся. - Возвращайся с ней назад, я не дам ей войти, потому что мне так приказано. Когда аль-Амджад и аль-Асад услышали от Бахрама этот рассказ, они до крайности удивились и сказали. Знай, - сказала она, - что нет у меня желания взять у вас этот город. И они направились к городу и окружили его, как кольцо окружает мизинец, и обнажили мечи. И он выставил царице Марджане столько же, и ее осведомили о случившемся, и она сказала. И один из них выехал вперед к царю аль-Гайюру и рассказал ему, что Камар-аз-Заман прибыл. если это враги, мы с ними сразимся, хотя бы к ним прибавилось еще трижды столько. Потом Камар-аз-Заман собрался и поехал со своим отцом, царем Шахраманом, и они достигли островов Халидан. - а потом взглянул на свою городу и увидел, что белое в ней покрыло черное. А когда мальчик достиг семилетнего возраста, его отвели в подвал, боясь для него дурного глаза. Его отец побоялся для него дурного глаза и велел воспитывать его в подвале, под землей. И когда он сидел, вдруг пришли рабы с мулом его отца, и Ала-ад-дин спросил их. Дошло до меня, о счастливый царь, что старшина купцов обещал купцам трапезу и сказал им. И Махмуд аль-Бальхи встал пройтись и свернул к мальчикам, и те поднялись к нему навстречу. О Сиди Хасан, расскажи мне, откуда пришли к тебе твои деньги, на которые ты торгуешь. Лучшее благо - благо немедленное, и если будет ваша милость, то теперь для нее время. Когда ты вступишь в Багдад и увидишь, что дела с тканями идут ходко, продавай их. - От страсти к тебе я в расстройстве, и от Аллаха дар того, кто сказал. - Возьми твое платье и твоего мула и открой мне двери, чтобы я мог уйти. - Я попросил у отца товаров, и он собрал мне пятьдесят тюков товаров и материй. У нее на всем теле проказа, и я боюсь, что она заразит твою прекрасную юность. И так они наслаждались, шутили и веселились и радовались, - и вдруг постучали в ворота. О, ничего из них не удалось достать, - отвечали дервиши, - но не бойся дурного. Что же касается двоюродного брата женщины, то он отправился к ее отцу и сказал ему. Деньги - выкуп за тебя, о дитя мое, и да не постигнет тебя печаль никогда. Твоей матери и родным живется хорошо, они здоровы и благополучны и приветствуют тебя многими приветами. кушаний, напитков и топленого масла, и устроил пир, как и всякий вечер, и сказал Зубейде. И халиф велел дать Ала-ад-дину почетную одежду и назначил его главой шестидесяти, на место умершего. А дом ее отца был перед домом Ала-ад-дина, и отец услышал ее крики и спросил. Поистине, в Аллахе замена всему минувшему, и не освободят от смерти ни ухищрения, ни деньги. Перенесите пожитки Кут-аль-Кулуб в дом Ала-ад-дина и посадите ее в носилки вместе с ее невольницами. Она приветствует тебя и говорит тебе, что халиф подарил ее тебе вместе с ее невольницами. И Кут-аль-Кулуб провела у него несколько дней, и он выдавал ей каждый день сто динаров. Я пожаловался халифу, что чувствую печаль по моей жене Зубейде-лютнистке, и он подарил мне Кут-альКулуб. Если бы халиф не любил тебя, он бы тебе ее не подарил, - сказал везирь. Поручаю тебе сходить на рынок невольниц и купить Ала-ад-дину невольницу на эти десять тысяч динаров. пошел на рынок, чтобы купить невольницу для своего сына, и причиной этого было вот что. И однажды ночью Хабазлам Баззаза спал и осквернился, и он рассказал об этом своей матери. Он безобразен видом, дурно пахнет, грязен и дик, и его не примет ни одна женщина. Тот, кто построил тюрьму, был мудрец, так как тюрьма-могила для живых и радость для врагов. Что же касается Ахмедаад-Данафа, старшего над Ала-ад-дином, то он сидел со своими приспешниками в саду. О дитя мое, лавка и комната и то, что в ней есть, стали твоим достоянием. - и затем он ушел и увидел, что эмир Халид собирается выехать в диван халифа. Я обрадую тебя вестью о том, что Ала-ад-дин Абу-ш-Шамат здоров и пребывает а оковах жизни. О безумный, - сказала старуха, - я привела тебя только для того, чтобы ты работал. И однажды он сидел в церкви, и вдруг та старуха вошла к нему и сказала. И Ала-ад-дин внимательно посмотрел на женщину и увидел, что это его жена, Зубейда-лютнистка, которая умерла. Я отдамся тебе во власть лишь тогда, когда ты привезешь мне камень и его обладателя. И капитан последовал приказанию царя и убил столько людей, сколько волос у него на голове. И царевна с Ала-ад-дином и с его женой Зубейдойлютнисткой села на это ложе и воскликнула. Что ж касается сына царя, то он пришел разбудить отца и увидел, что тот убит. И Ала-ад-дин увидал его на дороге и встретил его объятиями и приветствовал его и сказал. догони же его с верблюдицей, на которую он сядет, - у меня ничего не было. И охотники рассеялись, преследуя их, и Ман отделился от своих спутников в погоне за газеленком. И Ман так рассмеялся, что упал навзничь, а потом он позвал своего поверенного и сказал. И когда я услышал об этой награде, - говорил Ибрахим, - я испугался за себя. И когда я услышал об этой награде, я испугался за себя и впал в замешательство. хлеб, мясо, и новые котлы, и принадлежности к ним, и новая кружка, и новые кувшины. И негр принес новые стеклянные сосуды, которых не касалась рука, и надушенный кувшин, и сказал. Позволишь ли мне сесть в сторонке и выпить одному вина, радуясь тебе и за тебя. И вдруг увидал меня военный, из тех, что прислуживал мне, и узнал меня и крикнул. И наместник Муавии призвал меня и осведомился обо мне и спросил, что со мной произошло. И я ему тоже рассказал о том, что видел, но Муавии усомнился в моем рассказе. А они еще сохраняли немного приятный запах, но только жемчуг пожелтел и цвет его изменился. И к рабочим прибыло этих материалов столько, что не описать, не счесть и не определить. И они провели в приготовлениях двадцать лет, и затем Шеддад отправился с сопровождающими его войсками. И обликом он подобен этому человеку, что сидит здесь, - нет ни сомнения, ни заблуждения. И они подняли корзину к верхушке стены, и вдруг, я слышу, четыре невольницы говорят мне. И затем она посадила меня и стала меня расспрашивать, какова моя история, и я сказал. А потом она велела подать вино, и выпила кубок, и подала кубок мне, и сказала. Поистине, ты из самых тонких и остроумных людей, так как обладаешь редким вежеством, сказала девушка. А потом мы провели в наслаждениях весь день, и сердце аль-Мамуна привязалось к той девушке. - выслушай мою историю и мой рассказ, а после этого делай со мной что хочешь. Это гарем какого-то вельможи, и евнухи отгоняют с дороги и бьют всех подряд, без разбора. И когда я спал у нее восьмую ночь, вдруг вбежала бегом невольница и сказала мне. Дошло до меня, о счастливый царь, что халиф, увидав такое дело, смутился умом и воскликнул. И она села на скамеечку, а в руках у нее была лютня, огорчающая сердце завистника. И он бросил взгляд и увидел, что халиф и Джафар тихонько разговаривают, и спросил их. Клянусь моей головой и могилой аль-Аббаса, если ты его не спросишь, я потушу твое дыхание. И мой отец был из числа Знатных, и он умер и оставил мне большое имущество. И, приблизившись ко мне, она спешилась подле моей лавки и села подле меня и спросила. И я просидел немного у ворот дома, и вдруг вышла ко мне невольница и сказала. О свет моего глаза, всякий ли, кто красив, как ты, не сжалится над своей любимой. Я - девушка невинная, и не приближался ко мне никто, и я небезызвестна в городе. Я Ситт-Дунья, дочь Яхьи ибн Халида, Бармакида 323, и брат мой - Джафар, везирь халифа. Ты обещал мне, что не сдвинешься с места, и нарушил обещание и ушел к Ситт-Зубейде. О Сауаб, встань, отруби голову этому обманщику и лгуну - нет дам до него нужды. Я хочу погнать ее теперь же, я не могу терпеть, пока пройдет законный срок очищения. И это понравилось ар-Рашиду больше, чем первая хитрость, и, когда невольник явился, халиф сказал кадди. И кади все прибавлял ему, а он отказывался, пока Абу-Юсуф не предложил ему тысячу динаров. Я постановляю их разлучить, так как невольник перешел во владение невольницы и брак оказался расторгнутым. его облик был красив, и от него хорошо пахло, и отличался он спокойствием и достоинством. - сказал он и подошел к юноше и спросил, какова его история, и юноша сказал. Эти люди были правдивы в том, что говорили, и дело обстоит так, как они сказали. И этот бедуин пришел, по обычаю, к Джафару с касыдой, и оказалось, что Джафар распят. Я сначала жил в бедности и торговал вареными бобами на площадях Багдада, чтобы ухитриться прожить. Но она искала в своих сокровищницах и не нашла такого большого камня, как она хочет. Мы можем это сделать только наскоро, как нам приказал повелитель правоверных, он ожидает твоего прибытия. А затем Абу-Мухаммед-лентяй велел нескольким своим слугам свести Масрура в баню, и они это сделали. А на столе были всевозможные кушанья, и все они были разложены в фарфоровые вызолоченные блюда. А этот шейх любил бедных и был из людей добра, и моя мать сказала мне. Подними меня с земли и подпирай меня, чтобы я мог выйти и пойти на берег. И тогда он велел своим рабам принести деньги, и они принесли их, а Абу-ль-Музаффар сказал. И тогда начался великий шум, и вдруг пришел шериф, ударяя себя по лицу, и сказал. Если у тебя есть нужда, расскажи нам о ней, и мы будем счастливы ее исполнить. И этот человек быстро подлетел ко мне и замахнулся на меня угрожающим образом и сказал. И вдруг поднялись крики, и я увидал много людей, у которых глаза были на груди. Затем я возвратился к женщине и рассказал ей о том, что произошло, и спросил ее. И тогда я окурил орла мускусом, и вдруг ифриты пришли ко мне отовсюду и сказали. А затем он отправился к Мансуру и сказал ему о том, что упомянул повелитель правоверных. И когда мы были в пути, я вдруг услышал, как он говорит такой стих поэта. И случилось, что ар-Рашнд поручил управление Арменией Абд-Аллаху ибн Малику аль-Хузан и отправил его туда. И заплакал о нем его сын и зарыдал, а потом принялся обряжать его, как подобает. О госпожа, посмотри, кто тебе нравится из присутствующих, и скажи, чтобы я продал тебя ему. И потом он взял деньги и пошел домой и увидел, что христианин идет за ним. И не подошел еще Али к своему дому, как христианин догнал его, и Али-Шар спросил. Лучшая пища та, которая отгоняет голод, а не роскошные кушанья, и как хороши слова поэта. И когда Али-Шар услышал от христианина эти слова, он сел и поел с ним немного. Не печалься, я ухитрюсь добыть ее для тебя, не потратив ни единого дирхема и динара. И купи браслетов, перстней, колец и украшений, подходящих для женщин, и не скупись на деньги. Это не по нашей воле, но нам господин наш так приказал, а он теперь уехал. О дети мои, - сказала старуха, - у меня к вам просьба, и вот какая. И Али-Шар поблагодарил за это старуху, а затем он пролил слезы и произнес такие стихи. О благой покровитель, покрой меня ради сана Мухаммеда, да благословит его Аллах и да приветствует. И выстроились перед нею обладатели должностей, и воины стали расставлять народ по местам и говорили. А Зумурруд не оставила подле себя никого из челяди, кроме двух маленьких евнухов для услуг. И присутствующие эмиры и другие удивились тому, как царь отгадал, гадая на песке, и сказали. И затем все люди вышли, объявив запретным садиться около сладкого риса, на место этого христианина. Слада Аллаху, который не сделал меня твоим кушаньем - ты проглотил бы блюдо одним глотком. Приведите скорее этого человека и не давайте ему съесть рис, который у него в руке. И он нашел для себя место только там, где стояло как всегда блюдо с рисом. И сделали так, как она приказала, а потом царица позволила людям есть, и они поели. А когда он очнулся, его стала терзать любовь и разлука, и он заболел тяжкой болезнью. О дитя мое, эта грусть и печаль, что овладели тобой, не вернут тебе твоей возлюбленной. О юноша, не ешь с этого блюда, со всяким, кто брал с него, случалась беда. О Али, - сказала она, - у него в обычае пробуждаться, только если его касаются. А наутро Зумурруд послала за своими воинами и вельможами царства и призвала их и сказала. О повелитель правоверных, рассказать тебе то, что я видел воочию, или то, что я слышал. О ибн Мансур, я слушаю тебя ухом, смотрю на тебя оком и внимаю тебе сердцем. Если исполнивший эту песню красив, то он соединил в себе красоту, красноречие и прекрасный голос. А в общем, она объяла все виды красоты и стала искушением для женщин и мужчин. О старец, сказала девушка, - если ты из людей тайны, мы откроем тебе нашу тайну. И когда девушка услышала мое имя, она сошла с седалища и приветствовала меня и сказала. Сиди сегодня у меня - ешь, пей, наслаждайся и веселись и возьми себе пятьсот динаров. О господин, войдешь ли ты к тому, кто разумеет, или к тому, кто не разумеет. О ибн Мансур, разве страсть дошла до такого предела, что ты сказал то, что сказал. Разве не знаешь ты, что приведено в Коране, низведенном на посланного пророка, слово Аллаха великого. А в числе достоинств черноты то, что из нее получают чернила, которыми пишут слова Аллаха. А затем она надела тонкую рубашку, яз-под которой было видно все ее тело, и сказала. Все поэты хвалят коричневых на всех языках и дают их цвету преимущество над всеми цветами. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда невольница окончила свое стихотворение, ее господин сказал. И когда аль-Мамун услышал эту повесть от Мухаммеда аль-Басри, он обратился к нему и спросил. И халиф открыл ее лицо и увидел, что она точно луна в ночь ее полноты. Покажи мне его, - сказал царедворец, - и если он этого заслуживает, то ты прощен. И в то время как они разговаривали, этот безбородый вдруг явился и вошел к ним. Потом повелитель правоверных велел давать Абу-Новасу много вина, пока прямой путь не исчез для него. Поистине, Аллах великий не возвышает что-либо в здешнем мире без того, чтобы не унизить потом. Возьми твои деньги и получи их - тебе не осталось уже пути к этим людям. И я стал мало-помалу подходить к нему, и взрезал мешок этим ножом, и взял кошель. И он протянул руку и взял кошель, лежавший перед вали и солдатом, и отошел назад. Но на следующий день, не успел я опомниться, как пришел посланный от кади и сказал. И он вышел и вернулся с лицом землистым и изменившимся, и у него дрожали поджилки. И затем он вернулся к дому менялы и увидел, что тот пытает невольницу из-за мешка. Как это ты бросаешь такой кошель, как этот, возле лавки и уходишь и оставляешь его. И я раскаялся в том, что случилось, и увидел, что люди порицают меня, и сказал. О господин, моя жизнь пропала даром, раз я не знал подобного тебе раньше этого времени. И когда он попросил ее ради Аллаха, женщина пожалела его и дала ему две лепешки. Рассказывают также, что был среди сынов Израиля богомольный человек, у которого была жена, прявшая хлопок. И жена его посоветовала ему пойти к кому-нибудь из его друзей, чтобы исправить свое положение. А альМутеваккиль чувствовал к ней склонность, и в какой-то день утром он сказал своим собеседникам. Мы услышали из комнаты Махбубы пенье и игру на лютне и не знаем причину этого. И этот мясник получал с нее каждый день динар, и она делала так долгое время. И в какой-то день мясник Вардан стал думать о ее деле и сказал про себя. И я крался за ней, пока она не достигла Садов Везиря, а я все скрывался. Так у меня записано, и я ожидал, что это произойдет, и так оно и произошло. Непременно принеси мне котелок и наполни его крепким уксусом, и принеси мне рятль молодого алоэ. Клянусь Аллахом, солгал мой отец, когда сказал такие слова, и ты не иначе как красавец. Я зять царя, он женил меня на своей дочери и велел мне войти к ней. Дошло до меня, о счастливый царь, что царевич увидал царя с обнаженным мечом в руке. И он утверждает, что одолеет вас и покорит и что вы с ним не справитесь. Дошло до меня, о счастливый царь, что приближенные царя, увидев коня, стали пересмеиваться и сказали. Когда юноша будет между рядами, мы поднимем его на зубцы копий и на лезвия мечей. И он узнал от приближенных царя, как имя городу и имя царя и его дочери. А потом царевич, свидевшись с отцом, спросил его про мудреца, который сделал коня, и сказал. И царевич оставил ее и шел, пока не достиг города, и пришел к своему отцу. И он подошел к коню и проверил все его части, и оказалось, что они целы. а кто ищет того, что для него не годится, тот попадает туда, куда попал я. если он цел и с ним ничего не случилось, тогда исполнилось все, что я хочу. И затем он стал говорить с нею осторожно и ласково и дал ей узнать себя. И потом царевич вышел от нее и пошел к царю, веселый, и радостный, и сказал. И затем вынесли эбенового коня на тот луг, где нашли девушку, коня и персидского мудреца. А когда он окончил свои стихи, дверь пещеры вдруг открылась, и Унс-аль-Вуджуд услышал, кто-то говорит. и оскопили меня, а потом меня продали в евнухи, и вот я в таком положении. И Унсаль-Вуджуд подошел к первой птице и вгляделся в нее, и вдруг это оказалась горлинка. Его необходимо послать со мною, чтобы мы написали брачный договор царевны в царстве ее отца. Найди мне его, и я дам тебе во много раз большие подарки, чем ты привез. И потом он стал плакать, стонать и жаловаться и пролил слезы и произнес такие стихи. Потому, что здесь поселилась в древние времена джинния, и была эта джинния из джиннов Китая. И везирь оставил его и вошел во дворец, но не увидел и следа своей дочери. И везирь Ибрахим, отец аль-Вард-фи-ль-Акмам, стал с ним прощаться, и везирь царя Дирбаса сказал ему. И Унс-аль-Вуджуд не знал, куда его везут, и не знал, что везирь послан его искать. А потом он указал на второго, поцеловав его сначала в губы, и произнес такие стихи. А потом он указал на третьего, поцеловав его сначала десять раз, и произнес такие стихи. Когда же настало утро и светило засияло и заблистало, Абу-Новас распустил собрание и отослал юношей. И когда он был в таком положении, вдруг приблизился Джафар Барматоид и вошел к халифу. Рассказывают также, что один из жителей Басры купил невольницу и отлично ее воспитал и обучил. И хозяин невольницы согласился на это из-за своего стесненного положения и повел ее на рынок. и она ему понравилась, и он купил ее за пятьсот динаров и отдал деньги господину. И когда господин невольницы услышал эти слова, он стал испускать вздохи и произнес такие стихи. И болезнь его усилилась, и велики стали его страданья, так что он едва не умер. Если бы я Знала это, я наверное тебе помогла бы и насладилась близостью с тобой. И старец приготовил всякие редкости, подходящие к сану юноши, и вот что было с ним. Но родные не отступали и принуждали ее выйти замуж, так как к ней сватались многие. Наступила та ночь, когда ее должны были отвести к человеку, за которого заставили выйти замуж. А ее муж, аль-Муталаммис, был из числа знаменитых поэтов, и он ответил ей такими словами. И когда Азза приписала Аише такие качества, Мусаб женился на ней и вошел к ней. Дошло до меня, что Абу-ль-Асвад купил невольницу косоглазую, из местных уроженок, и был доволен ею. Говорил мне аль-Амаш со слов Хайсамы, передававшего со слов Абд-Аллаха ибн Масуда, что пророк говорил. И, узнав осла, он подошел к нему и приложил рот к его уху и сказал. И Ануширван засмеялся и изгнал из своей души то, что он задумал для этих людей. Помнишь, как ты, сняв с плеча мешок с деньгами, нагнулся ради дирхема, поскупившись оставить его. Когда тот пришел, он поставил перед ним вино и приказал невольнице петь ему из-за занавески. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абд-Аллах ибн Малик аль-Хузаи сказал Сайду ибн Салиму. И я просидел у него некоторое время, и вдруг пришел мой слуга и сказал мне. О господин, у наших ворот много мулов с тюками, и при них человек, который говорит. Дошло до меня, о счастливый царь, что Джафар Бармакид спросил этого человека и сказал ему. Мы просим у тебя возмездия за то, что он совершил, и приговора, как повелел Аллах. И он ударил верблюда тем камнем и убил его, так как попал в смертельное место. Но эти юноши схватили меня и привели к тебе, и вот я стою перед тобою. Слушаю и повинуюсь тому, что вы постановили, и согласен на то, чего требует закон ислама. Да, о повелитель правоверных, - ответил Абу-Зарр, - я поручусь за него на три дня. А затем он предложил уплатить юношам выкуп за их отца из казны, но они сказали. И высота каждой пирамиды доходит до ста локтей, по мерке локтем, обычным в то время. Я сегодня ночью не сплю, и моя грудь стеснилась, и я не знаю, что делать. И тогда ибн аль-Кариби удивился и почувствовал тоску и испугался, а повелитель правоверных сказал ему. О, если бы только я мог знать, что вы сказали и что было вам сказано. И повелитель правоверных услышал их слова и заговорил об этом со своим сыном и сказал. Плата - дирхем и даник, и, когда прокричит муэдзин, ты отпустишь меня помолиться с людьми. И когда пришла следующая суббота, я отправился к этому месту и нашел его и сказал. И когда он вышел и я встретил его на какой-то дороге, я отдал ему яхонт. И я расстался с учителем и каждые несколько дней навещал его и заходил к нему. И я пошел к его воротам и постучал, и ко мне вышла невольница и спросила. Ты ушел от меня, до крайности довольный и здоровый телом, что же с тобой случилось. Нет сомнения, что мой муж умер, и этот учитель боится мне сказать, что он умер. И потом царь велел дать ему и его жене хороший подарок и отпустил их обоих. И корабль их пристал к этому острову, и они увидели, что остров велик и обширен. И люди увидели, что он подобен твердо стоящей горе, и выдернули перо из его крыла. И когда птица рухх догнала корабль, она бросила этот камень на него и на людей. И ан-Нуман опустил на некоторое время голову, размышляя о ее деле, и несколько раз воскликнул. А потом он принял от меня кушанья и напитки и закрыл ворота перед моим лицом. И я исполнил то, что было мне нужно в Амории, и вернулся потом в аль-Анбар. А очнувшись, он возвратился к своим товарищам и рассказал им о том, что его постигло. Спаси Аллах от того, чтобы я совлек с себя веру единобожия и принял веру многобожия. Встань, войдя ко мне в дом, удовлетвори свое желание со мной и уходи прямым путем. И жители селения стали искать эту женщину и нашли ее на могиле, мертвую, и сказали. И один из старцев подошел к девушке и завернул ее в свой плащ и сказал. И он стремился купить Куррат-аль-Айн у ее господина всякими хитростями, но не мог этого сделать. И потом аль-Мамун вышел и сел в Крылатую, а АбуИса остался сзади, чтобы взять Куррат-аль-Айн. И он взял ее и уехал с нею в свое жилище, и грудь его расправилась. Предпочтение мальчика девушке не скрыто ни от кого из людей, и как прекрасны слова Абу-Новаса. Ее щеки как анемон и лицо как яблоко, губы как вино и грудь как гранаты. Женщина скольких богатых сделала бедными и скольких великих унизила и скольких благородных превратила в слуг. - и уподобил безбородых большеглазым гуриям, а нет сомнения, что то, чему уподобляют, достойнее уподобляемого. Стихи же, которые ты приводил в доказательство, возникают от уклона природных свойств в этом отношении. И Али сел верхом и поехал с ними в тот сад, в который они направлялись. А потом он принялся продавать дома и недвижимость, так что ничего у них не осталось. И жена Али рассказала ей обо всем, что было с ее мужем, и женщина воскликнула. О Масуд, возьми твоего господина и покажи ему те два дома, которые в таком-то месте. А если я тебе принесу, освободишь ли ты меня и освободишь ли слугу этого сокровища. И начальник погонщиков подошел к Али-египетскому, сыну купца Хасана-ювелира, и поцеловал ему руку и сказал. И его жена рассказала ему, как они терпели голод, наготу и усталость, и Али сказал. Твой подарок принят, о купец, и если захочет Аллах великий, мы отплатим тебе подобным же. Я спрошу совета у Аллаха великого о том, чтобы отдать мою дочь ему в жены. Власть у Аллаха и у тебя, о царь времени, что Аллах захочет, то и будет. А Хасан поднялся и пошел во дворец и увидел, что отца его жены отяготила болезнь. Да будет же слава тому, кому принадлежит вечность и в чьей руке отмена и утверждение. И у входа в палатку он увидал старую женщину, а подле нее заметил спящую собаку. И внял ему Аллах, и принял его молитву, и умилосердился из-за его молений и сетований. И он провел с отцом долгое время, и его отец радовался ему и был весел. И думал он, что судьба его останется все такой же и что нет деньгам прекращения. и когда я пою и пляшу, то искушаю, а если приукрашусь и надушусь, то убиваю. И повелитель правоверных написал правителю Басры, чтобы тот прислал к нему Ибрахима ибн Сайяра-ан-Назама 443. а это был величайший из людей своего времени в искусстве спорить, красноречии, поэзии и логике. И халиф удивился тому, что она сказала, и красноречию ее языка при ее малых годах. 447 кто оставит молитву нарочно и умышленно, без оправдания, нет для того доли в исламе. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда девушка произнесла слова священного предания, факих сказал. На кого снизойдет беда, а он не совершил омовения, тот пусть упрекает только самого себя. отсутствие воды, опасение этого, нужда в воде, потеря дороги в пути, болезнь, лубки и рана. и возгласить первое приветствие, и, по словам некоторых, иметь благочестивое намерение о выходе с молитвы. Наложение на себя запрета, остановка на Арафате, круговой обход, бег и бритье или укорочение волос. круговой обход по прибытии, прощальный обход, ночевка в аль-Муздалифе и в Мина и бросание камешков. Предание себя Аллаху, способность различать, чистота воды, отсутствие ощущаемого препятствия и отсутствие препятствия по закону. Вера, - ответил факих, - есть подтверждение языком и признание истины сердцем и действие членами. Поняла ли ты ее толкование и узнала ли ты ее передачи и основы ее чтения. Достоинства этих слов велики и благословенность их многочисленна, так что долго было бы это излагать. Три впадины, - отвечала девушка, - ив них находятся пять сил, которые называют внутренними чувствами. А что до конечностей, то они разделяются на две верхних конечности и две нижних конечности. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда девушка описала лекарю внешние признаки, тот сказал. иначе зародится из-за нее меланхолия, слоновая болезнь, рак, боли в селезенке и язвы в кишках. Расскажи мне, - сказал лекарь, - в какое время пить лекарство полезнее, чем в другое. Лучшая приправа - мясо, ибо в нем услада и в дольней жизни и в последней. Вино, и мейсир, в плоды, и гадательные стрелы - это лишь скверна из дел сатаны. что когда кто-нибудь жаловался ему на боль в голове или в ногах, он всегда говорил. Не подобает солнцу настигнуть луну, и ночь не опередит дня, каждый плывет в своей сфере. И повелитель правоверных засмеялся, и засмеялись те, кто был вокруг него, а девушка затем сказала. И умножатся сражения между царями, и увеличатся блага в этом году, а Аллах знает лучше. И пусть не поносит никто из вас землю, ибо она - чудо, по слову Аллаха. Это Адам, Шимун, верблюдица Салиха, баран Исмаила и птица, которую увидал Абу-Бекр Правдивый в пещере. когда пришла ночь, она стала запретна, а когда настало утро, она сделалась для него дозволена. Что же касается истории Таваддуд с ан-Наззамом, то девушка обратилась к присутствующим ученым и опросила. И когда услышал ее халиф Харун ар-Рашид, он выпрямился и встал на ногах и воскликнул. Она отвлекла учителя и поддала ему фигуру, и он взял ее, и тогда девушка оказала. Это тайна, - сказал человек, - и я скажу о ней только тебе на ухо. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь заговорил со своей душой и сказал ей. Нет сомнения, что будет пребывание твое в огне и исход твой - ко гневу всевластного. И взял Аллах его душу и сделал огонь местопребыванием ее, и вот голова этого царя. И взял Аллах его душу и поселил ее в своем саду и возвысил ее ступень. Боже мой, как ты показал им унижение из-за ослушания, так покажи им величие из-за повиновения. О ты, кто встает между мужем и сердцем его, встань между мною и этим львом. Да, - ответил работорговец, - у меня около ста слуг, и все они для продажи. он улыбается, и белизна покрыла его черноту, лицо его светится, и видно на нем веселье. И он прошел мимо ворот одного из сыновей земной жизни и людей благосостояния и сана. И вот я сидел, и вдруг постучал в ворота стучащий, и я вышел и вижу. сидит царь, и перед ним вельможи его царства, которые стоят соответственно своему сану и степени. И везирь встал и начал подводить одного за другим, пока очередь не дошла до богомольца. О боже, вот твой раб, и он просит тебя, чтобы ты возвратил ему его облако. Я хотел бы, чтобы он вступил в христианскую веру, как помощник нам и наша опора. Что тут придумать, когда конь так устал и утомился, что не может пройти и сажени. Завтра утром ты будешь в горах аль Медины, и когда ты встретишь Омара ибн альХаттаба. Я стал удерживать ее, но она не дала себя удержать и не отказывалась от этого. Отведите его к ней и осведомьте его об условии, прежде чем он к ней войдет. Когда чисты сердца и умы, говорит язык ясно о том, что скрыто в тайных мыслях. Дошло до меня, о счастливый царь, что старец, приставленный к девушке, войдя к ней, спросил. Рассказывают также, что один из пророков поклонялся Аллаху на высокой горе, под которой бежал ручей. О господи, один взял тысячу динаров, а другой убит безвинной И Аллах ниспослал ему откровение. А на старце было заплатанное рубище, и в руках у вето были сума и посох. И пришла к этому человеку смерть, и сын его сел у его изголовья и сказал. И прослышали о нем развратники из сынов Исраиля, я люди приходили к нему и говорили. А ею старший сын послал к одному человеку, который его обучил и дал ему образование. И я принялся плакать и рыдать, когда сопутствовать ему стало для меня запретно, прокаженный сказал. А когда я достиг аль-Медииы, след прокаженного от меня скрылся, и исчезли слухи о нем. внимает зову тех, кто к нему обращается, и что нет у врат его милости привратника. Знай, что подошла ко мне кончина и близко переселение из мира преходящего в мир вечный. Но мальчик не научился ничему, и она взяла его из школы и поместила учиться ремеслу. Не обременяй себя заботой об этом юноше, сказали ей дровосеки, - господь наш наделит его. И увидел он, что глаза каждой змея горят, как уголья, и змеи сидят на скамеечках. О Хасиб, поешь этих плодов, у нас нет других кушаний, и не бойся нас совершенно. У меня не осталось совсем терпения, и я вручил твое и мое дело Аллаху великому. И увидал он на этом острове змей, подобных верблюдам или пальмам, и они поминали Аллаха. Мое имя Булукия, я из сынов Исраиля, и пошел я блуждать из-за любви к Мухаммеду. раз зимою и раз летом, и знай, что великий жар происходит от сильных испарений ее. И когда Булукия услышал от змей эти слова, увеличилась его страсть и любовь к Мухаммеду. Кто ты, каково твое дело, откуда ты пришел, куда ты идешь и как твое имя. О Хасиб, - оказала змея, нет для тебя ухода от нас, пока не наступит зима. Услышав слава царицы змей, Хасиб Карим-ад-дина стал огорчен и озабочен, а потом он сказал ей. А спустя немного времени пришли из глубины острова звери, число которых знает только Аллах великий. Если ты приблизишься к этому дереву и съешь с него что-нибудь, я разорву тебя пополам. Может быть, Джаханнам - самый легкий из всех по наказанию, так как это верхний слой. Дошло до меня, о счастливый царь, что Иблис поклонялся Аллаху великому и стал главою приближенных. И, услышав от царя Барахии такие слова, Булукия удивился и прославил великого Аллаха за опасение. А сотворил ли Аллах на горе Каф другую землю, кроме той, на которой ты находишься. О Иса, видел ли ты рыбу и знаешь ли ты, какой она длины и ширины. И знай, о Иса, что я каждый день творю сорок рыб таких, как эта рыба. Мы не можем их открыть, и не может их открыть никто из сотворенных, кроме Джибриля-верного. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда Булукия рассказал юноше свою повесть, тот воскликнул. Дошло до меня, о счастливый царь, что обезьяны рассказали Джаншаху про крепость и сказали ему. И все вернулись в крепость, и Джаншах пробыл в крепости султаном над обезьянами полтора года. О дитя мое, - сказал ему старец, - оставь плач, ты причинил боль моему сердцу. И старец поднялся и принес Джаншаху кое-какой еды и поставил ее перед ним и сказал. И Джаншах поел и восхвалил Аллаха великого, а после этого старец спросил его и сказал. Посмотреть бы, что такое в этой комнате, что шейх Наср не позволил мне туда входить. И когда приблизятся те дни, в которые они прилетают, сядь, спрятавшись в саду под деревом. И он сидел, спрятавшись под деревом, и смотрел на девушек, а те его не видели. Потому что, когда ты наденешь свою одежду и улетишь от меня, я тотчас же умру. И он рассказал ему о том, что говорила Ситт Шамса, и шейх Наср сказал ему. Схватись рудсами за мою одежду из перьев, сидя у меня на спине, и берегись упасть. Отправляйтесь к нашим родным и осведомьте их о том, что случилось у меня с Джаншахом. Идите к отцу и осведомите его об этом да привезите нам палатки, - сказал Джаншах. И, увидав царя Тайгамуса, Ситт Шамса поднялась на ноги и поцеловала землю меж рук царя. И, услышав слова своего сына, царь удивился великим удивлением и, обернувшись к Ситт Шамсе, всокликнул. Если ты любишь меня, как я тебя люблю, приходи ко мне в Таким, крепость драгоценностей. Но никто не рассказал им про нее, и они вернулись и осведомили царя об этом. А завтра я выйду на бой в поле, чтобы показать тебе, как биться и сражаться. Да не будет для вас благословенно солнце и пусть разгневается оно на вас великим гневом. И когда царь Тайгамус сидел и наслаждался, вдруг пришел к нему один человек и сказал. О люди, кто возьмет тысячу динаров и прекрасную девушку и будет у нас работать полдня. И затем Джаншах пошел и направился по дороге, которая вела к шейху Насру, царю птиц. Расскажи мне твою историю и сообщи мне, кто ты, откуда ты пришел и куда идешь. а затем он произносит заклинания над вторым куском посоха, и выходит из него свежее молоко. и произносит он заклинания над третьим куском посоха, и выходит из него пшеница и ячмень. О птица, я хочу, чтобы ты слушалась этого юношу во всем, что он тебе прикажет. И потом отец ее рассказал об этом случае своим телохранителям из маридов-джинов и сказал им. Слушаю и повинуюсь, но потерпи до начала следующего месяца, пока мы соберем для вас телохранителей. И все это рассказывал Булукии юноша, сидевший между двумя могилами, а затем он сказал ему. Мы пересекали каждый день расстояние в тридцать месяцев пути и достигали крепости в десять дней. Клянусь господином нашим Сулейманом, - оказала змея, - я не знаю дороги к этой траве. Помолись Аллаху великому, чтобы он разрешил мне доставить тебя в Египет, прежде чем ты погибнешь. Подними голову, Аллах принял твою молитву и внушил мне, чтобы я доставил тебя в Египет. И Хасиб Карим-ад-дин удивился этому и заплакал сильным плачем, а затем он сказал царице змей. он снова станет здоров, как был, и вылечится от своей болезни по могуществу Аллаха великого. - ответил везирь и после этого он поднялся и принес Хасибу две бутылки и сказал. И коварный везирь Шамхур скрыл от него, в чем дело, чтобы обмануть его, и сказал. Если бы во второй бутылке было что-нибудь вредное, везирь не выбрал бы ее для себя. А затем Хасиб разбудил царя и дал ему выпить немного вина и велел ему спать. и повеяло на него благоуханным запахом прекрасных кушаний всевозможных и разнообразных родов и прекрасных напитков. был он красив лицом и прекрасен обликом и имел вид величественный, достойный, возвышенный и почтенный. И тогда конюх посидел немного, и вдруг пришли его товарищи, каждый из которых вел кобылу. Он сделал меня начальником морской гавани и велел переписывать все корабли, которые подходили к берегу. А завтра, если захочет Аллах великий, я расскажу вам повесть о втором из семи путешествий. что на неких островах есть огромная птица, называемая рухх 489, которая кормит своих детей слонами. И я оставался в этой долине, раскаиваясь в том, что сделал, и говорил про себя. и вдруг остальные купцы услышали, что я разговариваю с их товарищем, и пришли ко мне. Никто из достигших этого места до тебя не спасся, но слава Аллаху за твое спасение. Я видел на этом острове много животных из породы буйволов, подобных которым у нас нет. Вот и конец того, что было с Синдбадом и случилось с ним во второе путешествие. И я схватил большую ветку дерева и стал махать ею в сторону ехавших, крича им. и тогда он велел носильщикам и матросам вынести товары на остров и вручить их мне. Да, - отвечали ему, ты рассказывал нам об этом деле, и мы тебе не поверили. он рассказывал нам о них, когда встретился с нами, и правдивость его слов стала ясна. Потом Синдбад-мореход велел, по обычаю, дать Синдбаду сухопутному сто мискалей золота и приказал расставлять столы. И наступило утро и засияло светом и заблистало, и взошло солнце над холмами и долинами. а сердце мое было испугано тем, что я испытал в первый и во второй раз. Но как ты спасся от черных и как ты прошел мимо них на этом острове. - Эго вещь, которую мы в жизни не видали и никогда на ней не ездили. Ты поселишься у нас навсегда, и я дам тебе жилище у себя, в моем дворце. Услышав слова царя, я застыдился и промолчал и не дал ему ответа от великого смущения. - Все, что суждено человеку, непременно случится, и никто не знает, что с ним произойдет. и когда шумевший почуял меня, он убежал и умчался, и оказалось, что это дикий зверь. И я убедился тогда, что это пролом в пещере, выходивший наружу, и сказал про себя. Дошло до меня, о счастливый царь, что Синдбад мореход сбросил шайтана со своих плеч землю. а потом они взяли меня с собой на корабль, и мы ехали дни и ночи. И я вышел посмотреть на этот город, и корабль ушел, а я не знал этого. О господин, ты чужой в этих землях, знаешь ли ты ремесло, которым мог бы заняться. И я посмотрел на плоды, которые бросали обезьяны, и вдруг вижу - это индийские орехи. и не вышли еще все камни в моем мешке, как я уже набрал много орехов. Жители этого острова хуже по образу жизни и по вере, чем жители острова камарского алоэ. И они нырнули в заводь и вытащили много больших и дорогих жемчужин и сказали мне. Клянусь Аллахом, мы впали в великую беду, и не осталось для нас спасения и вызволения. О, если бы я умер раньше моих товарищей и они обмыли бы меня и похоронили. И я стал упрекать себя за то, что я сам с собою сделал, и подумал. Эта земля называется Климат царей, и в ней находится могила господина нашего Сулеймана, сына Дауда. И затем я поднялся и стал собирать сучья деревьев дорогого сандала, подобного которому не найти. а затем этот человек взял меня и пошел со мной и свел меня в баню. О дитя мое, я предложу тебе кое-что и желаю, чтобы ты меня в этом послушал. Заклинаю тебя Аллахом, унеси меня с собой, и я посмотрю и вернусь вместе с вами. И я подошел к нему и стал перед ним оправдываться и уговаривать его и сказал. и моя жена вышла мне навстречу и приветствовала меня и поздравила со спасением и сказала. А был среди тех, кто присутствовал на этом собрании, ан-Набига аз-Зубьяни 492, и сказал он. Правду говорил Талиб в том, что он рассказал, и указывают на это слова Первого мудреца. И халиф запечатал оба письма и отдал их Талибу ибн Сахлю и велел ему торопиться. И на воротах была доска, на которой было что-то написано по-гречески, и шейх Абд-ас-Самад спросил. И заплакал эмир Муса горьким плачем, и пожелтел мир перед глазами его, и он воскликнул. А если ты опросишь о моем имени, то я - Куш, сын Шеддада, сына Ада-старшего. И заплакал эмир Муса, и его покрыло беспамятством, когда увидел он, как погибали эти люди. Слава господу моему, который судил мае это великое испытание и болезненную пытку до дня воскресения. Может быть, он объяснит, что с ним, и, быть может, ты узнаешь, какова его повесть. Если он посоветует тебе сражаться с Сулейманом, сражайся с ним, а если нет, так нет. - а затем он записал то, что было на доске, и приблизился к третьей доске. не проходит дня, чтобы не приветствовала она тебя утром и не желала тебе доброго вечера. И эмир Муса так заплакал, что лишился сознания, а потом он приказал записать это стихотворение. А у ложа, на котором лежала девушка, были ступеньки, и на ступеньках стояли два раба. И была перед рабами золотая доска с надписью, которую можно было прочесть, и она гласила. Не знаешь ты разве, что смерть тебя уже позвала и спешит, чтобы схватить твой дух. Нет, - отвечал царь чернокожих, - мы - народ из людей, дети Хама, сына Нуха. Причина в том, что любовь к тебе и тоска по тебе толкнули меня на это. Он купил у нее и эти две лепешки и поступал так в течение двадцати дней. И сын царя подъехал к везирю и осведомил его о том, какие развлечения ему нравились. Рис хорош только с сахаром, и если ты хочешь его, войди ко мне на минутку. О везирь, я так ревную дочь моего дяди, что это побудило меня на подобное дело. И мальчик рассказал ему, и когда везирь услышал его слова, он стал горевать и плакать. я не двинусь отсюда, пока не уйдет от меня это дело, или умру в печали. А затем всадник велел ему сесть на коня, и юноша сел, и всадник сказал ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда рабыня рассказала это царю и сказала ему. А что до старухи, то она вышла и стала поджидать юношу, но тот не пришел. И человек пошел со старухой, а та не знала, что он - муж той женщины. И он не переставал клясться Аллахом великим, а жена била его и плакала и кричала. Да воздаст тебе Аллах великий благим благом за то, что ты меня от нее вызволила. он собрался и выехал, направляясь в страны Индия, и достиг того города после великих странствий. Я достиг этого города в конце сегодняшнего дня и, найдя ворота запертыми, лег перед ними. воспользуйся же наградой за нас, и мы оба будем призывать на тебя благо и безопасность. Есть ли у тебя, о дядюшка, о светлоликий, какое-нибудь дело, для которого ты меня наймешь. И мне подвели пять меченых коней с золотыми седлами, украшенными всевозможными жемчугами и драгоценными камнями. Брось мне нитку, я привяжу к ней этот ключ, а ты возьмешь его к себе. Я хочу, чтобы ты положил меня в сундук и поставил его во дворце того купца. И, услышав эти слова, госпожа его засмеялась так, что упала навзничь, и затем она воскликнула. И когда вали прочитал эту бумажку, он посмотрел на женщину и полюбил ее и сказал. - и условилась с ним на тот же день, на который она условилась с вали. Если ты этого хочешь, то это будет у меня, в моем жилище, - ответила женщина. Если уж это неизбежно, - сказала женщина, - то сделай мне пять отделений с замками. - сказал кади, и женщина взяла его и ввела его в нижнее отделение и заперла. А потом она вышла к воротам и открыла их, и оказалось, что это - вали. И он запечатал письмо, и женщина взяла его и стала играть с вали на постели. А потом женщина вышла к воротам и открыла их, и сказалось, что это - везирь. А что касается тех людей, то они просидели в отделениях шкафа три дня без еды. И они стали разговаривать друг с другом и развлекать царя беседой, и развеяли его грусть. И вдруг пришли позади этого дома и увидели, что он пустой, и оказали друг другу. И она разожгла большой огонь, и ее привели к царю, держа ее за концы платья. И затем царевич послал своих везирей сообщить ему, что он хочет посвататься к его дочери. И девушка взяла его коня и оружие и одежду и заклеймила его огнем и отпустила. И девушка обрадовалась, и все стали смеяться над царевичем, и потом ушли в свое жилище. Но тут вошел к нему седьмой визирь и, представ перед пим, поцеловал землю и сказал. Я сказал тебе эти слова, и неизбежно мне туда отправиться, с согласия или без согласия. И она часто славословила и святила имя Аллаха, удаляя с дороги камни и другие препятствия. Разве ты не поднимался во дворце наверх и не смотрел с балкона, который там есть. - и, открыв дверь, стал подниматься по маленькой лестнице, а дойдя до верха, увидел балкон. И теперь я думаю, что погибну, и знаю, что нет для меня врача, кроме тебя. А на заре она пришла к ним и пожелала им доброго утра и спросила женщину. О владыка, не помнишь ты того покрывала, которое я у тебя купил за пятьдесят динаров. А я женщина бедная, и я испугалась владельца этого покрывала и не встречалась с ним. Прошу прощения у великого Аллаха за мои грехи и за то, что заподозрил мой ум. И юноша согласился на ее просьбу, и когда он выполнил ее просьбу, девушка сказала ему. Я не ученый, и, поистине, слепой старец и трехлетний ребенок и пятилетний ребенок умнее меня. И если мой глаз будет равен твоему глазу, то ты прав в том, что утверждаешь. И когда мальчик увидел, что рис поспел, он заплакал сильным плачем, и мать спросила его. а товарищи купца сидели в таком месте, что сторожиха их видела и слышала их разговор. И, услышав слова сторожихи, купцы стали бить себя по лицу и схватили сторожиху и сказали. Дай мне дирхем, чтобы купить сладкого, и я скажу тебе что-то, в чем будет освобождение. И сторожиха благополучно вышла, и не случилось с ней беды, и она ушла своей дорогой. И имущество разделили, и отец дал каждому сыну долю и долю взял себе и сказал. Оставь их - они потерпят от Аллаха за свои дела - и утешайся словом сказавшего. И он принялся успокаивать свою мать и уговаривать, и та согласилась и осталась у него. И когда Джудар подошел, хлебопек увидел его и отсчитал ему хлеб и серебро и сказал. если же ты увидишь, что я высунул ногу, знай, что я мертв и оставь меня. И братья набросились на хлеб, точно гули, а Джудар отдал матери оставшееся золото и сказал. Разве ты не связал его и не бросил в пруд и он не говорил тебе. О матушка, - сказал Джудар, - я бросаю их в пруд только с их согласия. И потом он вернулся побежденный и не мог открыть клад аш-Шамардаля, подвластный детям Красного царя. Откуда он принесет мне кушанья, которые назвал, когда у него нет ни кухни, ни повара. И вдруг земля расступилась, и мул опустился вниз, и земля снова стала такой, как была. А магрибинец все колдовал, пока шкатулки не разлетелись на куски, и куски не разнесло ветром. Я хочу вас сжечь, но если вы мне обещаете открыть клад аш-Шамардаля - будете помилованы. - отвечал магрибинец, и те двое обещали ему, что откроют клад, и он отпустил их. А потом войди в пятые ворота, и к тебе выйдет черный раб и спросит тебя. А потом подойди к седьмым воротам и постучись, к тебе выйдет твоя мать и скажет. Вот тогда ты можешь считать, что разрешил загадки и уничтожил чары и находишься в безопасности. О дитя мое, разве сердце у тебя каменное, и ты опозоришь меня, обнажив мою срамоту. И когда Джудара выбросили за ворота, магрибинец тотчас же подхватил его, и воды потекли по-прежнему. Когда нет достатка, человек довольствуется самым малым, но когда достаток имеется, человеку хочется чегонибудь хорошего. Заклинаю тебя теми именами, которые над тобою, о слуга мешка, принеси мне ребрышко с начинкой. Я оставлю мешок у тебя, и всякий раз, как тебе что-нибудь понадобится, вынимай из него. Похоже, что наш брат нашел вкус в пребывании на чужбине и захотел войти в клады. Ты лжешь, - сказали братья, - это имущество нашего отца, и мы будем им распоряжаться. Построишь ли ты разрушенный город, или разрушишь построенный город, или убьешь царя, или разобьешь войско. О Гром, - сказал ему магрибинец, - этот человек стал твоим господином, заботься о нем. Он нас побил и угрожал нам, - сказали братья, - и взял от нас мешки. И одни стали ломать камни, другие строить, третьи белить, четвертые рисовать, а пятый стлал ковры. И, всякий раз как они видели красивую девушку, они похищали ее, и юношей тоже похищали. Поскорей пошли к нему эмира, пусть он приведет их ко мне, чтобы я их убил. С тем, кто, как говорят, построил дворец в одну ночь, не справится никто в мире. И везирь скинул оружие и надел белую одежду и, взяв в руки четки, пошел один. И когда царь прибыл, он увидел этих сильных и толстых людей, и его сердце устрашилось. О царь времени, не дело таким, как ты, обижать людей и отбирать у них деньги. Если она тебе нравится, я поговорю с ним, и он выдаст ее за тебя замуж. И мечеть эта находится в квартале лучников, а дом Джудара был в квартале йеменитов 513. Я овладел кольцом моего брата Джудара, а вот марид - слуга кольца, стоит перед вами. И ему написали договор и послали уведомить жену Джудара, дочь царя Шамс-ад-Дауле, и та сказала. И вот то, что дошло до нас из рассказа о Джударе, до конца и полностью. И был это царь доблестный и вождь неодолимый, но только был он дряхлым, престарелым старцем. И изъяснители посмотрели друг на друга и подумали, какой дать ответ, а потом они сказали. И охотники осведомили об этом своего предводителя, а его звали Мирдас, начальник племени Кахтан 516. И он наткнулся на Мирдаса и его храбрецов, и случилось между ними то, что случилось. О дитя мое, клянусь тем, во что я верю, ода будет твоя, пока длится время. Засвидетельствуй, что женишь меня, чтобы мое сердце стало сильным, и я пойду искать своего надела. б старец, где находится этот владыка, чтобы я мог ему поклониться и насладиться лицезрением его. А я уверовал, вместе с толпой людей из моего народа, и мы спаслись от наказаний. О Гариб, будь с тобою и десять тысяч всадников, ты бы с ним не справился. Их взял в плен мальчик с еще неначерченным пушком, но он вышиной в сорок локтей. И то же сделали гуль и его сыновья, и все люди Гариба помолились за ним. И, услышав это, Садан, гуль с горы, засмеялся громким смехом, подобным грохочущему грому, и воскликнул. И когда амалекитянин наклонился для удара, Гариб стукнул его железной дубинкой и рассек ему лоб. И его люди напали на Гариба единым нападением, и Гариб понесся на них и закричал. О владыка, это пыль от тысячи всадников, наших товарищей, которых царь послал разыскивать царевну Фахр-Тадж. И царь въехал с Гарибом, стременем к стремени, и был из-за их прибытия великий день. И они поздравили царя с благополучным возвращением его дочери, и царь сказал вельможам своего царства. Засвидетельствуйте, о люди моего царства, что я выдал мою дочь Фахр-Тадж за моего сына Гариба. А царь думал, что, если Гариб отправится к аль-Джамракану, царю Дешта, он никогда не вернется. Что же касается Мирдаса, то он шел со своими людьми, пока не достиг земли иракской. Я защищу тебя от него, хотя бы это был Сабур, царь персов, турок и дейлемитов. О Мирдас, - спросил он, - а мать этого мальчика с тобой или с ним. Я хочу увидеть сына этой непотребной, чтобы погубить Гариба и дать ему вкусить всякие пытки. И царь посмотрел сквозь бойницы дворца и увидал влачащееся войско, и все воины были персы. И был среди его помощников один ловкий человек, подобный огненной головне, которого звали Лев Степей. Я посланец владыки города аль-Джезиры, аль-Дамига, брата царя Кондемира, владыки города Куфы и земли иракской. Слава Аллаху, господу миров, господу всякой вещи, наделителю всего живого, который властен во всякой вещи. А он сосчитал своих людей, и их оказалось тридцать тысяч всадников и десять тысяч пеших. И Сахим дал ему письмо, и Аджиб распечатал его и прочитал и нашел в нем. О люди, надевайте доспехи войны и положитесь на нашего владыку, который отразит от вас врагов. И Садан встретил его, ударил дубиной и переломал ребра, и нечестивый упал на землю бездыханный. Приготовьте его и дайте ему доспеть на огне, а потом подайте мне, я им пообедаю. Клянусь другом Аллаха Ибрахимом, я не оставлю сына моего брата, но поступлю, как поступают доблестные. И пока это было так, вдруг вошел к нему Сахим и поцеловал пред ним землю. И Сахим спросил его, что с теми людьми и куда они ушли, и шейх ответил. Это гарем Мирдаса, начальника сынов Кахтана, и его богатства и богатства племени, которые у него. И он выехал со своими людьми, ища удобного случая, и ехал, пока не увидал врагов. А затем он остановился в самом горячем месте поля, с сердцем не трусливым, и крикнул. И витязи Гариба устремились на витязей альДжамракана и убили пятьдесят человек, а остальные повернулись, убегая. Он пребывает в вышнем обиталище, и он - тот, кто нас создал и наделил нас. И когда Гариб услышал вести о своем брате, он кликнул своих людей и сказал им. - ответил Гариб, и аль-Джаланд кликнул своих людей и своего везиря Джевамерда и сказал ему. А вы, когда услышите мой крик, неситесь на них, возглашая славословие, и бейте их мечами. Садись на коня с сотней тысяч всадников, отправляйся в Ирак и разрушь его до основания. А сына царя аль-Джеланда звали аль-Кураджан, и не было в войске его отца никого доблестнее. И аль-Кураджан брал в плен предводителя за предводителем, пока не забрал до полудня семь предводителей. Что же касается неверных, то они рассказали царю об убиении его сына и гибели войска. И Аджиб приказал им зажечь огонь у входа в палатки и выступать во мраке ночи. И первым, кто открыл врата войны, был Садан, подобный твердокаменной горе или одному из маридов-джиннов. И тогда Садан напал на присутствующих и убил двадцать приближенных царя, а остальные предводители убежали. Укрепите решимость, ободрите сердца и призывайте на помощь господа, прося его помочь вам против врагов. Я опечален и огорчен бегством этого пса Аджиба, и не знаю я, куда он пошел. - сказал он и закрыл глаза и заснул, но Сахим пнул его кулаком и воскликнул. Узнай, что нет за мною вины, и тот, кто вывел нас сражаться, - твой брат. И Гариб велел заковать аль-Джаланда и сторожить его, и все предводители отправились в свои палатки. И они схватили оружие и бросились друг на друга, а мариды косили головы нечестивых, крича. Мы нашли, что наши отцы поклоняются огню, и последовали им, и ты лучше это знаешь. 542 когда он опускается на человека, то губит его, а опускаясь на джинна, уничтожает его. И затем он сложил все это в мешки и позвал пятьсот маридов и сказал им. И его взяли и поставили перед Бараканом, и он пал перед ним ниц и сказал. О владыка, мой господин послал меня к вам, чтобы я узнал, что с вами случилось. И марид вернулся к своему господину и рассказал ему об этом, и Муриш сказал Гарибу. Сиди на своем престоле, а я пойду поприветствую сына моего дяди и вернусь к тебе. Я неизбежно отомщу и сниму с себя позор, а иначе я стану позорищем племен джиннов. И Муриш взял Гариба с собою и стал ему показывать Сердоликовый город и золотой дворец. И Муриш с Гарибом сели на престол Баракана и устроили в Золотом дворце большое торжество. И они расположились близ города, чтобы отдохнуть, и Гариб обратился к аль-Кайладжану и сказал ему. Клянусь огнем, я отомщу за тебя и никому не позволю поклоняться не огню, моему владыке. Он дал победу и поддержку и оставил тех, кто не признал веру Ибрахима, друга Аллаха. И Гариб вошел к своему дяде ад-Дамигу, и тот, увидав его, поднялся и приветствовал его. И он вытащил свои губящий меч - меч Яфиса, сына Нуха - мир с ним. я посажу его на верблюда задом наперед и буду уродовать, пока не достигну земель Индии. Я - твой брат, и сегодняшний день - последний из твоих дней в земной жизни. О царь, это войско на моей ответственности, если ты будешь мне повиноваться и выслушаешь меня. Оставь поклонение огню и поклонись царю всевластному, творцу ночи и дня, которого не постигают взоры. О старец, заблуждающийся, прими ислам - и спасешься от огня и от гнева всевластного владыки. О люди, - сказал им Гариб, - видели вы вашего царя повешенным на дворцовых воротах. И Гарибу рассказали об этом, и он прославил Аллаха великого и восхвалил его и сказал. И Рустум произнес исповедание и был записан в число людей счастья, а потом он сказал. Таково ли воздаяние мне от него, когда я выручил его дочь из несчастья и гибели. Клянусь другом Аллаха, я отправлюсь к этому псу и погублю его и разрушу его землю. И когда персы увидели, что знамя упало, они повернули, убегая и направляясь к воротам города. И когда услышал Сайран эти слова, свет сделался перед лицом его мраком и он воскликнул. И тогда приближенные Гариба огорчились и обыскали все сады и вернулись в конце дня плачущие. И в то время, когда он не знал, что ему делать, вдруг появился плывущий корабль. Накормите и напоите меня, чтобы ко мне вернулась душа, и я скажу вам, кто я. О царь, к тебе попал один человек по имени Гариб, и он - царь Ирака. Когда царь заточил Гариба, его посадили в комнату рядом с беседкой, в которой был идол. И марид освободил Гариба от оков и понес его с идолом, направляясь к верхнему воздуху. И царь рассказал им, что он услышал от идола, и они удивились этому и спросили. О пес из джиннов, разве ты покинул твою веру и веру твоих отцов и дедов. И прошли в ней над ним лета и годы, и он хватал рыбу и ел. Прибегаю к защите бога Ибрахима, друга Аллаха, господа всякой вещи, который во всякой вещи властен. И он шел два дня и достиг города, где были деревья, реки, стены и башни. И они стали так бить себя по лицу, что из уголков их глаз пошла кровь. Дошло до меня, о счастливый царь, что Гариб понесся на неверных и уничтожил их множесто. И Гариб посмотрел и увидел, что город осажден и окружен влачащимся войском, подобным переполненному морю. И когда обе женщины услышали слова своего владыки, они обрадовались, и рабыни с евнухами тоже. Где твои глаза, о Гариб, чтобы посмотреть, в каком я положении и что со мной. а он был из зеленого шелка, вышитый червонным золотом и окаймленный жемчугом и драгоценными камнями. О владыка, знай, что я вышел отомстить за моего отца и мать Сабуру, царю персов. Но кто твой отец и твоя мать и как имя твоего отца и твоей матери. Говорит тебе аль-Хаджжадж абу-Мухаммед, что за ним осталось для тебя от приданого двести тысяч дирхемов. А эти двести тысяч - дирхемов - подарок тебе за мое освобождение от сакифской собаки. Дошло до меня, что Хинд, дочь ан-Нумана, стала любимицей повелителя правоверных, но это не удивительней. Од дошел до положения неописуемого, - ответили ему, - запер ворота и не покидает дома. И Сулейман позволил ему приблизиться, и Икрима подошел к нему и приветствовал его как халифа. Клянусь Аллахом, - отвечал аль-Валид, - я раскаивался, что взял ее у тебя, и говорил. И невольница пришла, и аль-Валид приказал ей сесть, и когда девушка села, он сказал ей. Я слышал многое, но ничто мне так не понравилось, как стихи, которые произнесли три девушки. И я сел на скамью и хотел прилечь, и услышал нежные речи девушки, которая говорила. О старец, если имя твое от нас скрыто, то стихи твои от нас не скрыты. Что до средней, то мимо нее прошел во сне призрак воображения, и она его приветствовала. И я выпил ритль и дал ему выпить столько же, и затем он сказал мне. И тогда я ударил верблюдицу пяткой и ехал по направлению к огню, пока не приблизился. О сын дяди, - спросил я его, - что тебя побудило уединиться в этой пустыне. И затем он вошел в палатку и просидел там некоторое время, плача, а потом сказал. И он ушел и отсутствовал некоторое время, а потом вернулся, неся в руке голову льва. И когда Муавия услышал стихи, произнесенные этим человеком, изо рта которого выходил огонь, он сказал. И стал я таким, точно спустился с неба и ветер занес меня в место удаленное. И затем он свернул письмо и, запечатав его своей печатью, позвал аль-Кумейта и Насра ибн-Зибана. Я вижу у тебя перемену цвета лица и тонкость кожи, которая свидетельствует о муках любви. Ты поступила несогласно с моей любовью, и Аллах-помощник в том, что случилось по твоей воле. Если бы Дамра не опередил меня, у меня было бы с ней дело из дел. Я уже долгое время стараюсь встретиться с тобой, и у меня есть до тебя нужда. Прошу тебя, прими их от меня и сочини мне напев на двустишие, которое я скажу. первое - чтобы ты остался у меня и поел моего кушанья, чтобы укрепить твою душу. Рассказывают также, о счастливый царь, что везирю Абу-Амиру ибн Мервану 585 подарили мальчика из христиан. дочь замужнюю, у которой был сын по имени Ахмед-аль-Лакит, и дочь незамужнюю по имени Зейнаб-мошенница. Ее отец был у халифа башенником, и ему полагалось жалованье - каждый месяц тысяча динаров. О дочка, - сказала Далила, - разве ты ничего не знаешь о моем шейхе Абу-ль-Хамалате. О дочка, - сказала старуха, - я возьму тебя с собой и отведу к Абу-ль-Хамалату. И я дала ей клятву, что я позволю ей тебя увидеть не иначе, как голым. В нем - благодать, и я иду за носильщиками, которые принесут наши вещи и ковры. Для тебя будет позором, что мы вошли к тебе в дом одетые, а выходим голые. И еврей посмотрел и увидел ребенка со старухой и узнал, что это сын начальника купцов. Сестру этого ребенка, дочь начальника купцов, сосватали, сегодня справляют ее свадьбу, и ей нужны драгоценности. И отец мальчика взял его и от сильной радости не стал спрашивать про его одежду. И они рассказали обо всем, что случилось у них со старухой, и начальник купцов сказал. И, услышав от старухи такие слова, она поверила, что ее муж так сделал, и спросила. Иди, а когда вали встанет после сна, мы возьмем у него для тебя двести динаров. И вали спустился вниз и увидел еврея, ослятника, магрибинца, красильщика и сына купца и спросил. Как ты позволяешь старухам ходить по городу и обманывать людей и отнимать у них имущество. И вали расспросил его и бедуин рассказал ему свою историю, и вали удивился и спросил. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда халиф обязал Ахмеда-адДанафа привести старуху, тот воскликнул. И затем он пришел со своими приближенными в казарму, и они стали говорить друг другу. О молодцы, каждый начальник пусть возьмет десять человек и пойдет в какой-нибудь квартал искать Далилу. Возьми этот динар в подарок за твою комнату и отдай мне ее до конца дня. Я принес ей платок пощады, и если она не пойдет добром, пусть упрекает сама себя. Твоя правда, но это штука твоей дочери Зейнаб, и это услуга, которую она тебе оказала. И Али поднялся и вышел пройтись по Каиру, но его грусть и забота еще увеличились. И Али обернулся и увидел водоноса, который поил людей из кувшина и кричал на дороге. И я был в таком положении до времени полудня, и никто ничего мне не дал. А Хасану-Шуману тоже полагается тысяча динаров, и сейчас они отправляются из дивана в свою казарму. И Али увидел, что предводитель каравана - человек из Сирии, и он говорил погонщикам мулов. Разве я не говорил тебе, что в Багдаде есть женщины, которые играют штуки с мужчинами. И Али взял его и напоил и спросил про кушанье - из скольких оно блюд. И его спросили про блюда и про то, чего требовали вчера вечером, и Али сказал. О начальник, - сказала старуха, - право против меня, и вот моя шея перед тобою. Что же касается Али, то он продолжал стоять у ворот, по никто ему не отпирал. О Шуман, - сказал Али, - этот ребенок - сын Зурейка, спрячь его у себя. И он поднялся и развернул саван, и увидел, что в нем баранья туша, и воскликнул. И тогда еврей взял чашку и наполнил ее водой и поколдовал над ней и сказал. И тут ее муж, который хотел сделаться водоносом, пришел домой, и его жена сказала ему. Значит, ты входишь в ворота козней, о злосчастный, так что он даже вернул мне тебя. Значит, ты входишь в ворота козней, о злосчастный, так что он даже вернул мне тебя. Но раз тебе не угодно быть ослом, я тебя сделаю забавой для больших и малых. О Али, - сказал ему еврей, - прими добрый совет и избавься от моего зла. О злосчастный, зачем ты ищешь моей одежды и мой отец делает с тобой такие дела. И старьевщик поднялся и вышел из лавки и пошел домой, и пес последовал за ним. И девушка обернулась и увидела, что это кричала невольница ее отца, и та сказала ей. И Али взял у него кусочек и съел его, и вдруг в нем оказался бандж. О повелитель правоверных, это Али-Зейбак каирский, глава молодцов Египта, и он первый среди моих молодцов. И Али рассказал ему обо всем, что случилось у него с Далилой-Хитрицей, Зейнаб-мошенницей и Зурбйком-рыбником. Я боюсь за участь подданных после меня, ведь до сих пор не досталось мне сына. Я не сделаю этого никогда, а если ты меня к этому принудишь, я убью себя. Радуйся, о царевич, полному благу и посмотри на этот Белый город, к которому ты направляешься. А достигнув Белого города, они вошли и спросили, где хан купцов и квартал денежных людей. И люди следовали за ними на рынок материй, пока они не дошли и не остановились. И когда царевич услышал слова старухи, его ум взлетел от радости и сердце его затрепетало. Клянусь Аллахом, это имя диковинное, которым называют детей царских, а ты в обличье сыновей купцов. Если ты хочешь достичь ступени выше, чем твоя ступень, проси дочери кади или дочери эмира. О госпожа, - ответила старуха, - он не говорил мне о плате, а только сказал. - но не осведомил меня о ней и только дал мне этот листок и сказал. Нет, клянусь Аллахом, о нянюшка, - ответила царевна, - наоборот, это стихи и бесчестные слова. Но я хочу от твоей милости, чтобы ты взяла этот листок и доставила его царевне. Клянусь Аллахом, я подвергну опасности свою душу, чтобы достигнуть желаемого, даже погибну, чтобы тебя удовлетворить. И Ардешир поблагодарил ее за милость и поцеловал ей руки и написал царевне такие стихи. И затем он свернул письмо и отдал его старухе и дал ей триста динаров, говоря. И тогда царевна велела невольницам ее вытащить, и старуху вытащили за ноги в конец дворца. И когда старуха очнулась от забытья, невольница передала ей, что сказала царевна, и старуха ответила. и каждый год, когда созреют в нем плоды, она сходит и гуляет там один день. Я хочу кое-чему научить тебя, и если захочет Аллах, для тебя будет в этом благо. О господа мои, может быть, у вас есть нужда, которую я почту за честь исполнить. О старец, - спросил тогда везирь, - этот сад твоя собственность или ты его нанимаешь. О владыка, - ответил садовник, - он не моя собственность, и я его не нанимаю. И наступил следующий день, и везирь пошел на то место и велел позвать начальника строителей. И он не вернулся к ней, и охотник подошел и взял птичку и зарезал ее. Клянусь Аллахом, я не вернусь к ней никогда и не наполню моих глаз ее видом. - Клянусь Аллахом, о нянюшка, твой сан у меня высок, и я обязана тебе воспитанием. И царевич положил за пазуху мешок, в котором была тысяча динаров, и пришел к саду. Возьми это золото и трать на твоих родных, и пусть твое сердце за них успокоится. Клянусь Аллахом, - воскликнула царевна, - он отстроил дворец из благородства и сделал дело великодушных. Нет сомнения, что царевна увидала юношу, и будет этот день для меня днем самым злосчастным. Наоборот, он возвращался к ней, чтобы освободить ее из сети, но против смерти нет хитрости. он прогневит своих родных, а ее умилостивит, и ослушается и откажет родителям, а жене даст. О нянюшка, - воскликнула царевна, - знай, что никто не умер от страсти, кроме меня. Что же касается юноши, то тоска и безумие его усилились, и он лишился сладости сна. Когда наступило утро, она позвала няньку, и та явилась и увидела, что состояние царевны изменилось. Если пройдет четвертый день и ты его ко мне не приведешь, я постараюсь тебя убить. О дитя мое, вот мы пришли сюда, да будет же хвала тому, кто привел нас. И тогда невольница вернулась и спросила у своей госпожи позволения няньке войти, и царевна сказала. Разве правда, что я вижу тебя в моем жилище и ты мой собеседник и друг. Возьми ее рукой за волосы и тащи ее за них, чтобы она упала на лицо. И он отрезал кусок от края своей одежды и завязал юноше глаза и вынул меч. И везирь вернулся к царю и рассказал ему об этом деле, и царь сказал везирю. И когда тот явился, царь встал на ноги и поцеловал его в уста и сказал. Не говори же о том, что унизит твой сан в глазах твоего отца, царя величайшего. И, услышав эти слова, главный евнух гарема вернулся к царю и осведомил его об ответе. И затем он вышел от царя Абд-аль-Кадира и шел, пока не дошел до царя величайшего. И когда настудил следующий день, царь Абд-аль-Кадир сел на коня и явился к царю величайшему. И девушку отвели в ее комнату, и были в этой комнате окна, выходившие на море. Дошло до меня, о счастливый царь, что Джулланар-морская рассказала брагу всю свою историю и сказала. Клянусь Аллахом, - отвечала Джулланар, - я живу в полном счастье, наслаждении, величии и довольстве. И потом он поднялся с места и подошел к ним и приветствовал их наилучшим приветом. - когда у нас рождается новорожденный, мы делаем с ним так, как я тебе сказал. И потом они полетели и направились к морю и погрузились в него, скрывшись из глаз. И полюбили его люди сильной любовью, и продолжал он так поступать в течение целого года. О брат мой, как ты поживаешь и как поживает моя матушка и дочери моего дяди. И когда дядя его Салих услышал слова юноши, он ударил рукою об руку и воскликнул. Бабка Бедр-Басима, увидав их, встала и обняла юношу и поцеловала его между глаз и сказала. О дитя мое, ты ошибся, упомянув о царевне Джаухаре, дочери царя ас-Самандаля перед твоим племянником. Мы обязательно посватаемся к ней у ее отца, хотя бы я отдал все мое царство. Дошло до меня, о счастливый царь, что Салих предложил подарок царю ас-Самандалю и сказал ему. Что же поразило твой разум и призвало тебя на это великое дело и значительную опасность. Хвала создателю этого дивного лица, и он создатель всякой вещи и во всякой вещи властен. И когда Бедр-Басим услышал ее слова, он до крайности удивился этому дивному совпадению и воскликнул. О господин мой и свет моего глаза, ты ли - царь Бедр-Басим, сын царицы Джулланар. Поистине эта птица прекрасна, и я не видал птицы, подобной ей по красоте и виду. Поднимись же, госпожа, и посмотри на нее, она красива видом и чудо из чудес времени. Клянусь Аллахом, я не шутила с тобой и сказала тебе только правду, - отвечала царица. А эта царица, его жена, была самой искусной колдуньей своего времени, и царь сказал ей. И царь приказал юноше войти в комнату, и Бедр-Басим, услышав слова царя, вошел в нее. И Бедр-Басим вошел и сел в лавке, а старик принес ему кое-какой пищи и сказал. И он надел свои одежды и стал искать царицу, но не нашел ее и подумал. Но тебе не будет от нее вреда, пока я о тебе забочусь, не бойся ничего. Я мусульманин, и зовут меня Абд-Аллах, и нет в наше время лучшего колдуна, чем я. Клянусь Аллахом, эта нечестивая колдунья замыслила против тебя козни, но не думай о ней нисколько. О госпожа моя и свет моего глаза, поешь этого савика и посмотри, какой он сладкий. О дочь моя, перейди из этого образа в тот образ, в котором ты была прежде. И когда царица села на престол царства, она обратилась к царю Бедр-Басиму и сказала ему. О батюшка, - ответила царевна, - я не могу прекословить тебе, делай же что хочешь. А затем он велел подать роскошную одежду и надел ее на купца Хасана и сказал. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда царь Мухаммед ибн Сабаик сказал купцу Хасану. И невольник принял условия и, поцеловав шейху руки, простился с ним и вышел от него. Расходитесь по домам и отдыхайте, пока царь не очнется от того, что с ним случилось. Радуйтесь удовлетворению ваших забот, успокойте вашу душу и прохладите глаза, и пусть ваша грудь расправится. И везирь Фарис подошел к пророку Аллаха Сулейману, сыну Дауда, - мир с ними обоими. Но только в начале жизни случится с ним что-то, о чем мы боимся сказать царю. И они достигли зрелости, и когда царь Асим смотрел на них, он радовался сильной радостью. Прекрасен замысел, который ты замыслил, и этот замысел - благословенный и счастливый, - сказал везирь. О эмиры, везири и вельможи правления, большие и малые, и все люди, что присутствуют здесь. И люди оставались в городе неделю, а потом каждый отправился в свое селение и местность. И когда диван наполнился и собравшиеся расположились в порядке, царь Сейф-аль-Мулук сказал своему везирю Сайду. Но болезнь его продлилась три месяца, и царь Асим сказал присутствующим врачам, разгневанный на них. - твой сын теперь влюблен, и он любит ту, к сближению с кем нет пути. О царь времени, не осталось ни кораблей, ни лодок, ни тех, кто был в них. А царь был голоден, и он взял из невольников двоих и зарезал их и съел. О братья, - сказал им Сейф-аль-Мулук, - как нам сделать, чтобы вырваться от этой проклятой. Я не вижу для нас спасения, если не спасет нас от нее Аллах своей милостью. О царь времени, я был в Египте и слышал, что ты отправился в страну Син. А с наступлением утра, юноша поднялся, по своему обычаю, и разбудил Сейфаль-Мулука и сказал ему. И когда обезьяны меня видят, они целуют передо мной землю и уходят к своим делам. - и это тот дворец, о котором упомянул Аллах великий в своей славной книге словами. Он ушел от меня лишь за час до твоего прихода и придет только во вторник. Властью имен и талисманов, которые на этом перстне, и властью Сулеймана - мир с ним. А потом он послал уведомить своего брата, что его дочь нашлась и пребывает у него. Но я хочу, чтобы ты сел вместо меня на престол и правил в странах Индии. У нас были ослы, как вы, и мы их съели, и от них остались головы. И мы разбудили их и стали наполнять эти черепа и поить их, и они кричали. Идите ко мне, я вам зарежу овцу из этого стада и изжарю и накормлю вас. И я побежал за гулом, который устал бегать и подошел к слепым, чтобы их убить. И я собирался ударить его вторым ударом, но человек, который указал мне на меч, молвил. И мы стали махать им концами наших тюрбанов и подошли ближе и начали им кричать. Я хочу рассказать тебе о корне всей его истории, но меня удерживает от этого стыд. И они просидели некоторое время, обнявшись и плача от сильной радости, и одолело Сейф-альМулука волнение. Да, клянусь тем, кто вознес небеса и простер землю над водою, я буду соблюдать обет. И Сейф-аль-Мулук оставался наедине с Бади-аль-Джемаль сорок дней, и в какой-то день она сказала ему. И всякий раз, как их охватывала тоска по родным, они ездили к ним и возвращались. Завтра я к тебе приду и сделаю тебе из меди чистое золото, в твоем присутствии. И когда Хасан увидел это, он оторопел, и его ум смутился от охватившей его радости. - сказал Хасан и сел в лавке и поставил плавильник и бросил уголь в огонь. Я затаил для тебя в сердце благо, а ты считаешь, что я буду тебе вредить. Я твой слуга, и все, что ты со мной сделаешь, будет сохранено у Аллаха великого. И он проглотил кусок сладкого, и голова его опередила ноги, и мир исчез для него. И она позвала факиха, и тот прочитал их, и оказалось, что в этих строках написано. А потом он обратился к персиянину и заговорил с ним мягкими словами и сказал ему. И он закричал на Хасана, и тот умолк и понял, что стрела судьбы пронзила его. Клянемся Аллахом, всему виной этот юноша, который уже три месяца терпит мучения от этого мага. И они напали на мага и убили его слуг и тех, кто был с ним. Не встанешь ли ты, чтобы нам войти туда и отдохнуть там и посмотреть на дворец. Она спросила Хасана, каково ему, что с ним и что его поразило, и сказала ему. О брат мой, знай, что эта девушка - дочь царя из царей джиннов, высоких саном. А когда увидишь, что они прилетели, спрячься и берегись показаться - иначе мы все пропадем. я тебя не забываю, и язык мой не перестанет поминать тебя, пока я не умру. Ты знаешь, что мы бедняки, и люди заподозрят нас в том, что мы делаем алхимию. Встанем же и отправимся в город Багдад, Обитель Мира, - чтобы жить в святыне халифа. И Тухфа-лютнистка, невольница халифа, поднялась и шла за нею, пока не узнала, где ее дом. И женщина поцеловала перед нею землю и открыла лицо, которое смущает луну на краю неба. Не бывать тому, чтобы вернулось минувшее, - и потом сказала матери Хасана, бедного и печального. И потом подошла к нему шестая девушка и обняла его и сказала такие два стиха. И прибавилось горя к горю его матери, и она потеряла надежду, что Хасан будет жить. взволнованы, огорчены и озабочены, он пожалел их, и его охватило сочувствие, и он крикнул им. И Хасан увидал, что пещера большая и очень широкая и в ней есть сводчатый проход. И шейх Абд-аль-Каддус открыл одну из этих дверей и вошел и закрыл дверь, сказав Хасану. И Хасан поехал и отпустил поводья коня, и конь поле тел с ним быстрее молнии. Он ли тот, кого маг поднял на ястребах на Гору Облаков, зашитого в верблюжью шкуру. И присутствующие удивились тому, что случилось с Хасаном, и, обратившись к шейху Абу-р-Рувейшу, сказали ему. Этот юноша - несчастный, и, может быть, ты ему поможешь освободить свою жену и детей. А на четвертый день слуга взял его и привел к царю, и царь сказал ему. А после этого нам встретится большая гора и текучая река, которые доходят до островов Вак. Когда над ними восходит солнце, эти головы разом начинают кричать и говорят в своем крике. И также, когда солнце заходит, эти головы начинают кричать и тоже говорят в своем крике. Я непременно осведомлю о тебе царицу, чтобы она была тебе помощницей в исполнении твоего намерения. И они вошли в Землю Зверей и вышли из нее и вступили в Землю Джиннов. А Хасан закрывал себе лицо покрывалом, так что из-под него видны были только его глаза. И Хасан, услышав слова старухи, заплакал и стал тереться щеками об ее ноги и воскликнул. И старуха стала прислуживать Хасану сама и пугала его яростью величайшего царя, отца его жены. И всякий раз, как я его пугаю, он плачет и произносит стихи и говорит мне. Я не видела человека крепче его сердцем, но только любовь овладела им до крайней степени. В какое время ты ни захочешь, чтобы он явился, я могу возвратить его к тебе. Откуда ему быть моим мужем и иметь от меня детей, чтобы я показывала ему лицо. О матушка, моя душа встревожилась и затрепетало мое сердце, когда ты упомянула о моих детях. Дошло до меня, о счастливый царь, что царица Нур-аль-Худа велела старухе привести Хасана и сказала. Я дам тебе то, чего никто не может иметь, и возвращайся в твою страну поскорее. А Хасан, очнувшись от обморока, обнял своих детей и так заплакал, что его покрыло беспамятство. Если дело таково, как ты говоришь, убей ее и не советуйся о ней со мною. И, услышав эти слова, Нур-аль-Худа стала еще более жестокой и начала ее ругать и воскликнула. Ты говоришь передо мной стихами, о распутница, и ищешь прощения великих грехов, которые ты совершила. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда, увидав Хасана, дети его узнали и закричали. Иди спрячься, чтобы никто тебя но видел и не узнала бы об этом моя сестра. И, услышав его слова, Манар-ас-Сана улыбнулась и Засмеялась и долгое время качала головой и сказала. Кто приведет меня в твою землю через эти долины и безводные земли и гибельные места. Дошло до меня, о счастливый царь, что жена Хасана извинилась перед ним и сказала ему. Когда вы посадите меня на ваших коней, во сколько дней они доставят нас в Багдад. Может быть, они покорят нас и отнимут вас у нас, и мы будем испытаны ими. О сестрица, кто же это взял нас в плен в нашей стране и одолел нас. Приказывай нам что хочешь, и мы это для тебя сделаем скорее, чем в мгновение ока. И, приблизившись к этим деревьям, они сошли со спины коней, желая отдохнуть, и сидели, разговаривая. Дошло до меня, о счастливый царь, что Хасан начал рассказывать шейху Абд-аль-Каддусу и шейху Абу-р-Рувейшу. И, услышав слова шейха Абд-аль-Каддуса, Хасан склонил голову к земле, и ему было стыдно сказать. Не бойся же совсем ничего, вообще и совершенно, успокой душу, прохлади глаза и расправь грудь. И сестра Хасана поблагодарила его за это и пожелала ему долгого века, а он сказал. Я не забуду того, что ты со мной сделала от начала времени и до конца. И затем им принесли коекакой еды и питья, и все вместе поели, попили и повеселились. Прошу прощения у Аллаха великого, кроме которого пет бога, живого, самосущего, и возвращаюсь к нему. А затем он подошел к той обезьяне, что была привязана к дереву, и сказал ей. А потом он взял сеть, свернул ее и положил на плечо и произнес такие стихи. Что ты будешь с ней делать, о Халифа, и как ты поступишь с твоей обезьяной. А что касается еврея, то он протянул руку с динаром и дал его Халифа-рыбаку, говоря. И Халифа вскочил на ноги, словно с ним ничего не было, и еврей сказал ему. И в одну ночь из ночей рыбак лежал у себя в доме и сказал себе. Ах, ах, клянусь Аллахом, это пустые слова, о господин мой, и они лгут на меня. И вот я сам себя мучаю и делаю это, чтобы закалиться против того, что будет. И сердце халифа стало занято этой невольницей, названной Кут-аль-Кулуб, и он оставил Ситт-Зубейду, дочь аль-Касима. А потом ар-Рашид напряг зрение и увидел какую-то фигуру на высокой куче и спросил везиря. А где же твой халат, где твоя повязка, где твой пояс и где твоя одежда. И Халифа подошел к нему и стал ее тянуть, но оба не смогли ее вытянуть. Правильно будет, чтобы ты сел на твою ослицу, поехал на рынок и привез пару корзин. О повелитель правоверных, да увековечит Аллах над тобой радости и да уничтожит над тобой огорчения. и как он отдал ему свой кафтан и рыбак обрезал кафтан, увидав, что он длинный. а Ситт-Зубейда научила его, чтобы, когда халиф спросит про Кут-аль-Кулуб, он сказал, что она умерла. И, увидев ее, халиф закричал и обнял могилу и заплакал и произнес такие два стиха. И дело показалось ему долгим, и вот его история и причина того, что он стоит. Но халиф поклялся, и рыбаку остается только войти, и будет лишь то, чего желает Аллах. Я искал для тебя счастья, но не захотел для тебя Аллах ничего, кроме этого динара. Каждая сотня палок за динар - великое благо, да не сделает Аллах здоровым твоего тела. Я съел сотню палок и взял один динар, и ты свободен от ответственности за него. И когда купцы услышали слова Халифы, они подумали, что он шутит, и засмеялись и сказали. И он стал возиться с замком, но не мог его сломать и сказал про себя. С чего это моя звезда стала счастливой, когда я знаю, что моя звезда не такова. - Клянусь Аллахом, я уже два дня ничего не ел и теперь нуждаюсь в куске. Вы дали мне кушанья, и я поел, по мне захотелось пить - напоите же меня. Спроси, где лавка Ибн аль-Кирнаса, ювелира, и отдай ему эту бумажку и ничего не говори. И он рассказал ей историю Халифы с начала до конца, и девушка засмеялась и сказала. И Халифа понял слова повелителя правоверных и ободрил свое сердце и укрепил душу и сказал. И тут она обыграла его, и поняла Зейн-аль-Мавасиф, что от любви к ней он одержимый. У меня есть близкие и друзья, и чего бы я ни потребовал, они мне дадут. И когда Масрур шел по улицам города, он вдруг бросил взгляд и увидел вдали Хубуб. А если я склонюсь к тому, что он хочет, я боюсь, что дело станет известно. В этом письме заключается то, что избавляет от ответа, так как ты из людей разумных. И не закончила она еще своих слов, как вдруг Масрур пришел и постучался в ворота. О Масрур, пришло мне на ум тонкое стихотворение, и я хочу сказать его под лютню. О Масрур, скажи нам что-нибудь из твоих стихотворений и дай нам насладиться плодами твоих произведений. Скажи нам стихотворение о том, что с нами случилось, если ты занят любовью к нам. Если ты занят любовью к нам, скажи нам стихотворение о том, что с нами случилось. Дай мне на эти динары разных москательных товаров, чтобы я продал их в своей лавке. И тогда она завернулась в покрывало, взяла кушанье и вышла к Масруру и приветствовала его. В твое отсутствие они так и были заперты и не отпирались ни ночью, ни днем. - молвил ее хозяин и вошел к Масруру, смеясь, и скрыл свое дело и сказал. Если я не удалю их от родины, они никогда не отступятся от того, что делают. И потом Масрур вернулся к дому в крайней тоске и увидел, что он покинут любимыми. И усилились его печали, и он упал, покрытый беспамятством, а очнувшись, он произнес такие стихи. А окончив свои стихи, он услышал ворона, который каркал возле дома, и заплакал и воскликнул. И, увидев, что он в таком состоянии, она заплакала и опечалилась и произнесла такие стихи. А сестра Зейн-аль-Мавасиф знала, какова их любовь, страсть, тоска и безумие, и она сказала Масруру. О, как в разлуке с тобой я страдаю, о, как о дружбе твоей я вздыхаю. О кузнец, кто та, чье имя ты произносишь и к кому твое сердце охвачено любовью. А еврей при всем этом был у своих друзей на пиру и ничего не Знал. И когда это было так, вдруг вошел к ним еврей и увидал, что они радуются. И так продолжалось, пока не прошло три дня, и вот то, что было с ними. И потом садовник подал пучок роз третьему, и тот взял его и произнес такое двустишие. И когда они разговаривали, вдруг пришел его отец, и Нур-ад-дин бросился на постель и лег. Горе тебе, о дитя мое, разве твоя глупость дошла до того, что ты пьешь вино. цветы в городе расцвели, деревья покрылись листьями, плоды в нем дозрели и каналы стали полноводны. И это город, прекрасно построенный и расположенный, и жители его - солдаты из лучших людей. Ее лицо смущало сияющее солнце, и глаза ее чаровали, а грудь походила на слоновую кость. И тот подвел ее к одному из купцов, и был это старик, престарелый и дряхлый. Разве дозволяет тебе Аллах продать меня этому дряхлому старику, о жене которого сказаны такие стихи. Бесноватый ты, что ли, или твой разум поврежден, что ты продаешь меня этому умирающему старику. Покрасив седину, он совершил сквернейшее преступление, и сказал о нем язык его обстоятельств такие стихи. Ты сегодня обрезала мой достаток и свой достаток, и возненавидели меня из-за тебя все купцы. И тогда посредник взял девушку, и подошел с ней к другому купцу, и спросил ее. - сказала она посреднику, этот человек - баран, но хвост вырос у него на горле. Разве ты не слышал, что все длиннобородые малоумны, и насколько длинна борода, настолько недостает ума. Нет ли у тебя в этом городе друга, у которого ты бы занял пятьдесят дирхемов. Считай, что ты потерпел кораблекрушение в море или что на тебя напали воры в дороге. Сделай из него всего зуннары и научи меня также, чтобы я работал вместе с тобой. А потом Нурад-дин поднялся и исполнил свои дела, и Мариам подала ему зуннар и сказала. Снеси его на рынок и продай за двадцать динаров, как ты продал такой же вчера. Я видела, что он пришел в наш город, и думаю, он явился только ища меня. И ему принесли деньги, и он отсчитал Нур-аддину десять тысяч динаров наличными и сказал ему. И потом она прижала его к груди, и поцеловала между глаз, и произнесла такие стихи. О Мариам, о Мариам, довелось ли тебе увидеть меня во сне или в сплетениях грез. Терпи и будет одно лишь благо, и если захочет Аллах - величие ему и слава. 632 Между тобой и твоей целью два месяца пути, если ветер хорош и время безоблачно. О царь, она стала нечистой у мусульман, и очистит ее только отсечение ста мусульманских голов. Клянусь Аллахом, о Нур-ад-дин, - сказала Мариам, - поистине, ты сам навлекаешь на себя беду. Я увидала кривого везиря и поняла, что он пришел в тот город только ища меня. - Если бы ты провел эту ночь в церкви, царевна убила бы тебя наихудшим убиением. И потом капитан поднял паруса корабля, и корабль поплыл по полноводному морю, где бьются волны. И он взял немного сокровищ из тех, которые принесла с собою девушка, и сказал Ситт-Мариам. И не знал он о том, чего не предусмотрел из превратностей рока, отца дивного дива. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Афранджи, когда пропала его дочь Мариам, воскликнул. Если мой корабль пропал, то моя дочь Мариам - на нем, без сомнения и наверное. И потом царь в тот же час и минуту позвал начальника гавани и сказал ему. И в этой лодке была сотня бойцов, и в числе их хромой и кривой везирь. И СиттМариам, услышав слова дочери везиря, вспомнила минувшие великие наслаждения и произнесла такие два стиха. Клянусь Мессией и истинной верой, я не думала, что тебе ведомо о стеснении моей груди. - Да увековечит Аллах над тобою счастье и да защитит тебя от бед и напастей. О Мариам, да благословит тебя Аллах и да умножит руководство тобой на пути к исламу. И в довершение милости ко мне, он из-за меня подвергал свою душу опасности много раз. Отвези лен в Акку 636 - может быть, там ты получишь за него большую прибыль. И я ушел с нею, а потом посол франков поспешно послал за мной и сказал. Ты из сыновей людей, пишущих и составляющих указы, у тебя отличный почерк и прекрасное образование. И когда он бродил, будучи в таком состоянии, он вдруг увидел нору у подножия дерева. Я ослаб от великих годов, и пропала моя сила, и я не могу больше двигаться. Кто хочет от Аллаха великого помощи против своего врага, пусть окажет ему милость и благо. Кто милует, тот помилован будет в будущей жизни, а кто притесняет, тот притеснен будет немедленно. Люди, сильнее всего страшащиеся, - самые обширные по уму и больше всех ревнуют о благе. Стала у меня твоя степень такою, как тебе любо, и всегда будешь ты мне приятен. О господин наш, разве не касается тебя наше дело, когда ты наш правитель и начальник. И если Аллах захочет и мы доживем до будущего года, Аллах возместит нам наш приплод. Я вредоносец, пользу приносящий, я исцеляю и насылаю хворь, обогащаю и разоряю, умерщвляю и оживляю. И она была однажды где-то в горах, и вдруг день окончился, и лисица пошла обратно. Если бы я удовлетворилась тем, что определил мне Аллах, я бы не пришла к гибели. Если вы мне ее не отдадите, я пойду к царю и пожалуюсь ему на вас. Кто посоветовал тебе войти в этот город, когда ты не знал, что делает его царь. И когда встанет заря, они соберутся в одном месте и посмотрят, какая птица взлетит раньше. Большинство из нас погибло, и мы поняли это только тогда, когда погибли из нас старейшие. И дети стали каждый день требовать от отца, чтобы он показал им, что в корзине. И заклинатель стал им грозить и обещал побить их, если они не отступятся от этого. Лучшие из подданных те, чей царь справедлив, а худшие из них те, чей царь притеснитель. да и приказал выполнять некую работу, и назначил каждому срок, и приставил к каждому человека. Я считаю, что жизнь дольняя и жизнь последняя подобны двум царям - справедливому и несправедливому. Кто ты, откуда ты пришел, кто привез тебя в мою землю и что тебе нужно. Власть же в руках того, кто творит что хочет, и за противоположность свою различаются вещи. Встань ты - у тебя ноги здоровые - и принеси плодов, и мы их поедим. И когда вы с ним приблизитесь к дереву, ты сорвешь с него плоды, какие достанешь. Разве я не взял с вас обещания, что вы не будете ничего портить в саду. Может быть, вы думаете, я не знаю, что вы придумали и как испортили мой сад. Распределен ли он среди людей и животных - каждому спой надел до конца его срока. И если бы не было у него речи и наияснейшего слова, твари не существовали бы. один в своей сущности и свойствах, и не означают они, что слово Аллаха имеет власть. Ведь все люди возводят себя к потомкам сыновей Адама, а Аллах создал Адама в истине. Что касается остальных страстей, которые проявляет человек, то они исходят из тела по велению духа. Расскажите мне, - сказал мудрец, - каковы те четыре вещи, в которых едины все твари. Тот, у кого нет другого помышления, как о том, что он вкладывает в свою утробу. И исполнилось царевичу семнадцать лет, и царь заболел сильной болезнью, так что приблизился к смерти. Что с тобой и что тебя поразило, что ты вверг себя в эту великую опасность. Попроси у них прощения и обещай им с своей стороны и благо и хорошие поступки. И затем он провел ночь со своей женой в приятнейшей жизни, пока не наступило утро. Мы не порицаем такого дела при его дурных качествах, ибо он дошел до предела черствости. И она не принимала от него извинений или доводов и приставала к нему, требуя совокупления. И дошло до той женщины сказанное Шимасом, и она вошла к царю и сказала ему. И вор сел напротив купца и стал есть с ним, а этот купец здорово ел. И когда купец принял, его прослабило ночью, но он вытерпел это и ничего не заподозрил. Как же это - я три раза наставляю тебя, и ты не принимаешь моего наставления. И он приказал принести повязку и, повязав ею голову, притворился больным, и послал за Шимасом. будете ли вы послушны моему приказу и станете ли скрывать мою тайну от всех людей. И случилось, что однажды рябчик пролетал мимо этого острова, и поразила его жара и усталость. Брат наш, нет у нас ни сил, ни возможности, ни хитрости в деле с лаской. дождись времени, когда придет к тебе гонец, требуя ответа после отсрочки, которую ты ему назначил. О гонец, спешащий к гибели своей души, что побудило тебя корить нас среди наших подданных. А ты повтори ему вопрос второй раз и третий раз, и когда он скажет тебе. Будь он разумен, он бы посоветовался с везирем, прежде чем посылать нам эти смешные слова. И тут расправилась грудь царя, и он одобрил мнение мальчика, и ему понравилась эта хитрость. И гонец не дошел до конца ковра и произнес слова неподобающие, такие, как говорил мальчик. Уже прошел срок, который назначил мне наш царь, и не осталось у вашего царя оправдания. И он велел позвать того мальчика, и мальчик явился, и когда он вошел к царю. А жители моего царства - я не могу описать тебе их красоту, прелесть и богатство. Мое мнение, что тебе следует написать этому царю письмо и извиниться в нем и сказать. Да, - отвечал везирь, - я вижу нечто, что удержит тебя от совершения этой ошибки. тебе поручено охранять нас, и ты наш сторож и не жалеешь трудов для нашей безопасности. Если необходимо сделать с ними дело, которое их погубит, сделай так, как я тебе скажу. Кто выроет своему брату колодец, сам в него упадет, хотя бы долго длилось его благополучие. Они были друг другу соседями на рынке, и лавка цирюльника была рядом с лавкой красильщика. И Абу-Кир не переставал делать такие дела, пока молва о нем не распространилась среди людей. И он провел таким образом еще сорок дней, и всякий раз, как Абу-Сир говорил ему. И Абу Кир отправился к старшине красильщика и рассказал ему об этом, и тот сказал. И Абу-Кира охватил великий гнев, и он пошел жаловаться царю этого города и сказал ему. И потом царь одел Абу-Кира в красивую одежду, и дал ему тысячу динаров, и сказал. И народ толпился около дверей красильни, и все смотрели, и спрашивали Абу-Кира, и говорили ему. И привратник протянул руку, и взял мешок, и увидел, что он пустой, и сказал цирюльнику. а затем Абу Сира перевернули, и он побил его сотней ударов по животу и сказал. Он оказал ему уважение большее, чем красильщику, и послал с ним строителей и сказал им. Я приказал это своим вельможам только для того, чтобы мы собрали тебе большое количество денег. Обязательно пойду, как другие люди, и посмотрю на этот хаммам, который похитил ум у людей. В лекарстве, то есть в тесте из мышьяка и извести, которое с легкостью удаляет волосы. Он побудил тебя устроить этот хаммам только потому, что хотел дать тебе в нем яду. И когда перстень упал с его пальца, царь скрыл это дело и не мог сказать. И Абу-Сир взял перстень и надел его на мизинец, не зная, какие у него свойства. Знай, что войска нашего царя повинуются ему, только боясь этого перстня, так как он заколдован. Молния вылетает из этого перстня, и лучи ее достигают прогневавшего, и он тотчас же умирает. Если бы кто-нибудь, кроме тебя, овладел эти и перстнем, он бы мне его не отдал. Возьмите его и проведите по городу, а потом положите в мешок и бросьте в море. Этого никогда не бывает, ибо тог, кто прорезал углы рта, взял на себя его надел. а было время дороговизны, и в те дни у людей находилось для пропитания лишь немногое. Пойди сюда, о рыбак, не убегай от меня, - я потомок Адама, как и ты. Это для меня обязательно, так как я стал твоим слугой, и твои благодеяния меня затопили. Если я скрою свою тайну от всех людей, то я не скрою ее от хлебопека. Его зовут Абд-Аллах хлебопек, а меня зовут Абд-Аллах земной, а моего друга зовут АбдАллах морской. И рыбак увидел, что это город маленький в сравнении с городами, которые он уже видел. О брат мой, сказал Абд-Аллах морской, - оправдание ясно, и мы не можем прекословить царю. И ему подали рыбу всех форм и цветов, и Абд-Аллах земной поел, исполняя приказание царя. А затем они с Абд-Аллахом морским вернулись в свой город и, вынув кошелек, Абд-Аллах сказал. Каково тебе, о мой зять, и почему тебя не было со мной все это время. О повелитель правоверных, - сказал Джафар, - сделаешь ли ты то, что я тебе посоветую. Это не плач того, кто потерял отца и мать, это тоска того, кто лишился любимого. И он увидел у него на лице следы желтизны, и обратился к нему, и сказал. А у моего отца были товарищи, которые торговали на его деньги и ездили по морю. И я поблагодарил его за это и дал ему сто динаров, и он ушел благодаря. И когда мы кончили молиться, я вышел с людьми и пошел в место, называемое Карн-ас-Сарат. А когда месяц кончился, я сходил в баню и пришел к старику и сказал ему. И она встретила меня наилучшей встречей, и вдруг я вижу - вокруг нее четыре невольницы. Это дочь Тахира ибн аль-Ала, и она наша госпожа, а мы все - ее невольницы. И когда я сидел однажды, вдруг подошел ко мне человек и, поздоровавшись со мной, сказал. Заверши продажу, - сказал человек, - и я расскажу тебе о его прибыли и пользе. О батюшка, сказала она, - я выздоровлю от моей болезни, только когда увижу лицо Абу-ль-Хасана. О господин, не войдешь ли ты в мой дом и не поешь ля моего хлеба. И старец стал с ним играть, и юноша обыграл его, и тогда этот человек воскликнул. О дитя мое, - сказал он ему потом, - расскажи мне, из какой ты страны. Его сделал человек в квартале аль-Карх по имени Абу-ль-Касим ас-Сандалани на улице, называемой улица Шафрана. - Я снаряжу тебе в три дня корабль, и ты поедешь на нем в Басру. А затем юноша вступил в Басру и спросил, где место жительства купцов, и ему сказали. О господин мой, отчего ты плачешь и кто та, на кого ты указываешь этими стихами. И гребец взял его и поплыл с ним вниз, и, приблизившись к саду, он сказал. Дошло до меня, о счастливый царь, что госпожа Джамила пошла к невольницам и сказала им. Она меня не видела, и я не видел ее - она не выходила из домика. Я не нашел пути к тому, что мне нужно, и хочу возвратиться к моим родным. О госпожа, - ответил я, - он не достигнет Басры, пока мы не достигнем Мосула. Ступай сию же минуту, ворвись в дом Абу-ль-Касима ас-Сандалани и приведи его вместе с девушкой. а халиф в то время, если он хотел посмотреть на подданных, переодевался в одеяние купцов. а я предался наслаждениям и стал есть и пить и завел себе друзей и приятелей. О господин, почему это, я вижу, твое состояние изменилось, и видны на тебе следы грусти. И я рассказал ему обо всем, что у меня случилось с девушкой, и поверенный сказал. О дитя мое, эта девушка - из невольниц дворца повелителя правоверных, и она любимица халифа. Сведи с ним дружбу, и, может быть, он будет причиной того, что ты достигнешь девушки. И невольница пошла и через некоторое время пришла с девушкой, лицо которой сияло как луна. Я желаю от тебя освобождения, о повелитель правоверных, так как за него будет небесная награда. Возьми лютню и скажи нам что-нибудь о моей невольнице, любовь к которой привязалась ко мне. Он велел подать чернильницу и написал, что снимает харадж с наших владений на двадцать лет. Рассказывают также, о счастливый царь, что был в древние времена один купец, по имени Абд-ар-Рахман. А их отец читал Коран, как ниспослал его Аллах, и мать их тоже читала Коран. И когда прошла четверть ночи, и кончилась беседа, и пришло время спать, отец мальчика сказал. Почему, о дервиш, ты лишаешь себя услады близости со мной, когда мое сердце тебя любит. Посмотри на мои соски - они прекраснее сосков девушки, а моя слюна слаще растительного сахара. И мальчик стал настаивать, и дервиш вырвался от него и, обратившись к кыбле, начал молиться. А через некоторое время появились люди, и всякий, у кого была лавка, вошел в нее. Я боюсь для него чужбины, - сказал купец, - так как чужбина - Злая горесть. О дитя мое, - сказала она, - береги эти драгоценные камни, - они помогут тебе. Дошло до меня, о счастливый царь, что Камар-аз-Заман взял все это и поехал в Басру. И он ехал до тех пор, пока между ним и Басрой не остался один переход. И случилось, что день его прихода была пятница, и город был пуст, как рассказывал дервиш. И потом он взял его и шел с ним, пока не вошел к своей жене. И царь послал за Убейдом и велел ему просверлить камень, заключив с ним упомянутое условие. И эта женщина стала выезжать каждую пятницу на улицы Басры, за два часа до молитвы. И никто не мог пройти по рынку и выглянуть из окна или из оконной решетки. А у мастера Убейда были в доме инструменты, - такие же, что и в лавке. А ювелир не переставал разговаривать с нею, перечисляя его красоты, пока не кончил делать перстень. Когда он даст тебе перстень, надень его на конец пальца, потом быстро сними и скажи. И дай ему тридцать динаров, а каждому мастеру дай по два динара и скажи ювелиру. И Камар-аз-Заман взял его и надел на конец пальца, а затем быстро снял и сказал. Я думаю, этот юноша не из сыновей купцов - он из сыновей царей или султанов. И он вынул перстень, и Камар-аз-Заман увидел, что перстень - по его мерке, и сказал. О купец, то, из-за чего мы утомлялись, ты нам отдал, и ты пожаловал нам многое. Я заснул против воли и утром не увидел ничего, кроме ножа у себя в кармане. Ты будешь приглашен к ним на следующую ночь, и если ты заснешь, она тебя зарежет. И когда невольница возвратилась, она увидела, что он спит, и рассказала об этом своей госпоже. Почему это, спросил ювелир, - я полюбил тебя и не могу больше с тобой расстаться. И нож мне понравился, и когда я услышал, что он говорит это, я спросил его. Как ты находишь этого рогатого, который опьянел в своей простоте и не знает козней женщин. Завтра я приму облик невольницы и пойду за тобой в лавку, и ты ему скажешь. Что же касается ювелира, то в его сердце загорелся огонь, и он сказал про себя. Когда он показал мне ее, я подумал, что это ты, и теперь я в смущении. О человек, я скажу тебе одно слово - я не могу больше видеть эту невольницу. И Абд-ар-Рахман обрадовался и возвеселился, и купцы обрадовались за него и поздравили его с благополучием. И затем он пролил, от сильной радости, слезы из глаз и произнес такие два стиха. Мои мечты привязались к ней с того времени, и я захотел уехать только из-за нее. Если ты мне прикажешь, я это сделаю, а если нет, я на ней не женюсь. И я устрою тебе свадьбу, подобно которой не бывало, и буду похваляться тобой и ею. О батюшка, если дело обстоит так, то нет у меня привязанностей к женитьбе на ней. Клянусь твоей жизнью, о дитя мое, я обязательно женю тебя на девушке, которой нет равной. И он увидел, что дом в самом плохом состоянии и к нему приложимы слова сказавшего. на него вашим багдадские кочевники и раздели его я взяли то, что с нем было. А когда кочевники ушла, он встал и пошел голый, пока не вошел в какое-то селение. И когда ювелир вошел, Камар-аз-Заман увидел его и узнал и сказал о нем своему отцу. если же ты пожелаешь отправиться в свою страну, я дам тебе то, что тебя удовлетворит. я задумал убить тебя, если ты помиришься с ней и простишь ее, и убить невольницу. О господин, - воскликнул Абу-Аллах, - чтобы тебе не утомляться и не переносить затруднений путешествия. Но теперь обязательно нужно предложить тебе подарок - часть твоей милости и милости повелителя правоверных. О повелитель правоверных, я увидел, что правитель Басры уже приготовил харадж и хочет отослать его. И если бы я задержался на один день, он бы наверное встретил меня в дороге. Если я пошлю к нему другого, он, может быть, станет отрицать это дело и скажет. Мы устраивали по нем моления и чтения Корана и раздавали милостыню до завершения сорока дней. И когда я увидел их, мне стало тяжело из-за этого, и я опечалился из-за них. И затем я спросил их, о преемник Аллаха, - продолжал Ибн Фадиль, - и сказал. И затем я помог каждому из них открыть лавку и наполнить ее товарами, и сказал. Клянусь Аллахом, я сбился с пути и не знаю дороги, которая ведет в сторону земли. Мы боимся, что жители этого города окажутся нечестивыми многобожниками и врагами веры и схватят нас. И она была одета в самые роскошные одежды и украшена самыми лучшими, какие бывают, драгоценностями. Кто ты сама такая, и что такое с жителями этого города, что они сделались камнями. Свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха, и свидетельствую, что Мухаммед - раб и посол Аллаха. Принеси твоего идола, которому ты поклоняешься, и прикажи каждому из твоих людей принести своего идола. Скажи же мне, как твое имя, и поддержи меня своей поддержкой и добудь мне пропитание. О купец Абд-Аллах, ветер для нас хорош уже некоторое время, и ты задержал наш отъезд. И братья промолчали, и я подумал, что они согласились с тем, что я им сказал. - оказав мне крайнее уважение, и дал мне часть тех богатств, которые были у него. И когда они были в таком положении, вдруг Сайда опустилась со мной на середину корабля. И я до тех пор уговаривал ее и пытался ее смягчить, пока она не сказала. И Сайда пришла и задала мне порку, жара которой я не забуду всю остальную жизнь. Если бы халиф не опирался на большую опору, он бы тебе не запретил их бить. И Абд-Аллах вошел в свое жилище и снял ошейники с шеи своих братьев, со словами. Мы в жизни не видели собак, которые бы ели и мыли бы лапы, поев пищи. О госпожа, - воскликнул Абд-Аллах, - заклинаю тебя надписью, что на перстне Сулеймана, сына Дауда. Если же вы подчинитесь нашему приказанию и исполните наш приговор, мы будем исполнять ваш приговор. А Сайда вошла к своему отцу и, рассказав эту историю, показала ему указ повелителя правоверных. И они старались смягчить своего брата, плача и раскаиваясь в том, что из-за них случилось. Она умерла, как мученица, и нет мощи и силы, кроме как у Аллаха высокого, великого. И затем он стал наставлять своих братьев, призывая их к справедливости и удерживая от несправедливости. Его сестра, джинния, пришла к нему, когда он сидел между нами и разговаривал, и сказала. О брат мой, знай, что я твой брат и хочу, чтобы ты залечил мое сердце. И когда он услышал всплеск в море, он быстро подплыл и увидел, что это человек. И шейх увидел людей, которые входили туда с обетными приношениями, и людей, которые выходили радостные. И она властвовала над своим мужем, и каждый день ругала его и проклинала тысячу раз. О Маруф, я хочу, чтобы ты сегодня вечером принес мне кунафу 682 с пчелиным медом. И он прошел мимо лавки торговца кунафой и остановился, смущенный, и глаза его наполнились слезами. Он лучше, чем пчелиный мед, и что за беда, если кунафа будет с тростниковым медом. О человек, возьми это и сделай ей кунафу с пчелиным медом и помирись с ней. И Маруф поднялся, прося Аллаха о помощи против своей жены, и, увидев Фатиму, он сказал. и Маруф сидел озадаченный и смущенный, пока не взошло солнце, и тогда он сказал себе. Встану и спущусь туда, в город, - в том, чтобы сидеть здесь, нет никакой пользы. Это я - Али, сын шейха Ахмеда, москательщика, а ты - мой товарищ, о Маруф. - тебе не поверят, и ты будешь для людей посмешищем, пока останешься в этом городе. У него тысяча динаров моих денег, и я не могу с ним о них говорить. О царь времени, это не драгоценный камень - это кусок металла, который стоит тысячу динаров. Если он этого хочет, как же ты говоришь про него, что он плут и лгун. О везирь, - сказал царь, - поклажа моего зятя задержалась, и о ней нет вестей. Расскажи мне истину об этом деле, и я придумаю для тебя план, который тебя спасет. И он рассказал ей всю историю с начала до конца, и царевна засмеялась и сказала. Поднимись же, прежде чем взойдет день, и ты будешь в затруднении, и окружит тебя гибель. Они отняли у нас двести тюков тканей из поклажи и убили из нас пятьдесят невольников. Как это они сражаются с кочевниками из-за двухсот тюков товаров, и что значат двести тюков. Но ведь весь позор - от твоего везиря, который говорил о моем муже слова неподобающие. Не бойся ничего, а я пойду соберу моих помощников и пошлю их исполнить твою нужду. Отнеси ее к себе домой и приходи ко мне в город, я окажу тебе уважение. О везирь, мое сердце беспокоится о моем зяте, и я боюсь, что его убили кочевники. Несите тюки с золотом в казну моего дяди, царя, и подайте сюда тюки с тканями. О мой зять, мне хочется пойти с тобой и с везирем в сад, чтобы развлечься. Кто владеет таким талисманом, как этот, и дает его людям, чтобы они на него смотрели. И везиря схватили сорок невольниц, а царевна поспешила взять перстень с подушки и потеряла его. Не бойтесь дурного, пока я здорова, а после моей смерти делайте с перстнем что хотите. а затем царь сел на престол и рассказал им всю историю, и их горесть прошла. Или это ты меня покинула и все время жаловалась на меня одному кади за другим. после того как совокупится, приказывать наложнице уйти от него, так как он боялся за перстень. Хвала же живому, который не умирает и в чьей руке ключи видимого и невидимого царства. Есть ли у меня право перед твоим величеством, чтобы я могла пожелать от тебя желание. И когда их принесли, Шахразада взяла их и поставила перед царем и, поцеловав землю, сказала. Из сока, получаемого из его цветов, изготовляется сильное наркотическое средство, известное в Европе под названием. Изар - кусок полотняной или шелковой ткани, в который завертываются арабские женщины, выходя на улицу. Соломонова печать - растение из семейства лилейных, с цветком которого здесь сравниваю здесь уста красавицы. Собираясь в паломничество, мусульмане тщательно соблюдают предписания своей религии, которая, как известно, запрещает пить вино. Арабское предание возводит эго название к имени некоего Самхара, славившегося своим мастерством в их изготовлении. В позднейшие времена мусульманские владыки широко использовали религиозный фанатизм своих подданных для завоевания новых территорий. Место Ибрахима - небольшое сооружение, где хранится камень, на котором якобы стоял Ибрахим, библейский Авраам. Изар - кусок полотняной или шелковой ткани, в который завертываются арабские женщины, выходя на улицу. Мусульмане считают самоубийство величайшим грехом, и случаи добровольного лишения себя жизни среди них крайне редки. Узритам - людям из племени Бену-Узра - легенды приписывают особую верность и чистоту в любви. Муса и Ибрахим - библейские Моисей и Авраам, о которых упоминается также и в Коране. Ман ибн Заида - арабский государственный деятель и полководец, умерший во второй половине VIII века. Арабские географы вслед за греками делили известные им земли на семь продольных поясов, или климатов. Ковром крови называли коврик, на который ставили осужденного перед казнью и куда стекала его кровь. Имам - духовный и светский владыка мусульманской общины, в данном случае то же, что халиф. Яхья ибн Халид - второй представитель везирской династии Бармакидов, воспитатель и везирь халифа Харуна арРашида. Под семью чтениями разумеются те варианты в чтении Корана, которые допускаются семью каноническими школами чтецов. Харут - по мусульманскому поверью, имя ангела, посланого Аллахом на землю и научившего людей колдовству. В мусульманской бане существует горячее и холодное отделение, между которыми находится комната с промежуточной температурой. на родине Мухаммеда - в Мекке или в Медине, куда он переселялся в 622 году. Диковинные подробности семи странствий Синдбада заимствованы составителем писаного текста сказки из различных арабских космографии и. Ан-Набига аз-Зубьяни - выдающийся поэт доисламской эпохи, появление которого в настоящем рассказе - обычный для. Ибрахим - библейский Авраам, которому мусульмане, основываясь на словах из IV главы Корана, присвоили прозвище. Вадд, Сува и Ягус - имена трех идолов, о которых упоминается в XXI главе Корана. Нейруэ, или Науруз - персидский праздник нового года, справляется в день весеннего равноденствия, 21 марта. У мусульман, по обычаю, жених мог увидеть лицо невесты не раньше, чем в день свадьбы. В данном случае, вероятно, имеется в виду нечто вроде запеканки, которую обыкновенно брали в дорогу. которым заранее записал все то, что произойдет в будущем, все деяния людей до Страшного суда. Из бреславльского издания текста настоящей сказки, где он гораздо подробнее, видно, что Масрур был христианин. Так обычно называли у средневековых арабов коней, занявших первое и второе место на конских состязаниях. - город и порт в западной Палестине С 1104 по 1187 год-столица владений франков в. Берега этого канала, тесно застроенные и покрытые садами, были любимым местом прогулки обитателей средневековой Басры. - тринадцатый халиф из династии Аббасидов, мать которого, греческую невольницу, на самом деле звали Кабиха. Сама жизнь тогда становится лишь видимостью, - и не жизнью вовсе, а каким-то тусклым существованием. Каждый из нас делает ошибки, особенно в юности, когда душа слишком неопытна, наивна и доверчива. Это сейчас я знаю, что красива, а в 16 лет чувствовала себя настоящим гадким утенком. Я, конечно, и тогда нравилась мальчикам, и многие из них уродиной меня вовсе не считали. с сомнением спрашивала она у всех, кого встречала в саду у шмелей, мотыльков и букашек. Он такой необыкновенный, такой яркий, он ни на кого не похож, и он моя судьба. Очнувшись, она поняла, что сидит на чем-то теплом и мягком, и ее обдувает прохладный ветерок. Бабочка снова начала порхать по саду, заглядывая в окна дома, в надежде увидеть своего возлюбленного. Потому и готов принести себя в жертву кому угодно, да и пропасть ни за что. Сначала в капле воды она увидела свой искаженный облик, и ей показалось, что она урод. А можем просто потерять ее от страха, испугавшись наказания, угроз, или получив какую-то душевную травму. Самое главное никогда не расставаться с куколкой, и тогда она будет верно служить своей хозяйке. Подчиняйся всем требованиям чудовища, сказала куколка, не перечь ему, это единственный способ остаться в живых. Обернувшись, увидела, что прямо к ней, радостно улыбаясь и протягивая навстречу руки, идут ее родители. Она чуть было не согнулась под их тяжестью, но тело ее внезапно налилось огромной силой. Чудовище восседало на гигантском троне, и женщина яростно кинулась прямо к нему, намереваясь его убить. Долго скакали они, и, наконец, примчались в тот дом, где когда-то девочка жила с родителями. Все так же плавали золотые рыбки в бассейнах, и благоухали цветы, и плодоносили фруктовые деревья. Она превратилась в ребенка или тот сам появился по волшебству, а куколка никуда не делась. Отключаем от чувств, а значит, и от жизни тот участок души, где эта боль поселилась. Идти приходится почти наугад, а в пути терпеть лишения, жить скудной во всех отношениях жизнью. Но на этом пути мы обязательно встречаем подсказки куда идти и как добраться до сокровища. Мы получаем и помощь в виде новых знаний и навыков, наделяющих нас силой закаленного духа. Поиски всегда ведут в подземелье в глубины нашего подсознания, где и скрывается глубоко подавленная боль. А чудовища как-то потускнели и сдали правильно, у них уже нет прежней власти над нами. Нет такой потери, в которой не был бы заключен какой-то дар для нас, сказала Агния. нет ли у него каких-то неприятностей в его государственных делах, или, может быть, он заболел. И вдруг зеркальная поверхность перед ней словно подернулась дымкой, пошла легкими волнами, а затем растворилась. Принцесса заметила, что рядом находятся не бесплотные тени, а одетые в серые балахоны женские фигуры. Принцесса тут же начала вплетать ее в полотно, и кусочек ткани рос прямо на глазах. Уже оказался готови золотой капюшон, и целый рукав, и даже кусочек спинки для будущего платья. Она поистине сама была Золотой Королевой в прекрасном золотом платье и с короной на голове. У него был огромный крючковатый нос, крошечные глазки навыкате, маленькие ручки с узловатыми старческими пальцами. Множество женщин в такой ситуации впадают в глубочайшую депрессию и не видят из нее выхода. Впереди у них тихое угасание, окончательное превращение в тень, или, еще хуже, озлобление, ожесточение души. Получить посвящение в Клан Покинутых то есть окончательно осознать, что к прежней жизни возврата нет. Ты можешь взрастить ее в своем сердце вопреки всему, даже оказавшись в самых неблагоприятных обстоятельствах. Мы можем пройти путь к ней, поднимаясь все выше и выше, от тьмы к свету. Но мы забываем об этом, позволяем погасить внутренний свет обстоятельствам, другим людям, неприятностям и бедам. Когда же становитесь Золотой Королевой даже уродец в лучах вашей любви превращается в великолепного короля. Ему очень хотелось заглянуть за облака проникнуть за ту завесу, которая отделяетего мир от других. Ты можешь принять человеческий вид, прийти в их семью и жить в ней как человек. А к вам я пришел в гости, чтобы вы тоже, если захотите, смогли ими стать. Он собрал их столько, сколько смог, и передал земным людям все, на что был способен. А мальчик, который снова стал прекрасной белой птицей, пришел к своим небесным родителям, и сказал. Да, нам здесь никто не обещает, что мы будем только мягко спать и сладко есть. Для Вселенной, конечно же, уход каждого человека не случаен и несет в себе большой смысл. Последние слова ее уже эхом растаяли среди деревьев, но Ивашка еще долго бежал без остановки. И однажды чуть ли не все жители деревни решили изгнать Ивана прочь, подальше в лес. А, была не была, говорит, сажай меня, бабка, в печь, все равно терять уже нечего. Отыщешь твое счастье, а нет Ну, значит, так всю жизнь свою и прокукуешь в одиночку. Ну не хочешь меня в печь сажать, так хоть подскажи, куда идти, в какую сторону. И подумал он тогда, что надо все же к людям идти, у них помощи просить. Постучал в другую избу, в третью какое там, даже разговаривать с ним хозяева не хотели. Бросился он через лес к горящему дереву, а когда добежал, там уж только угольки тлели. Посмотрел тот на лапу раненую и вдруг понял, что косой в капкане побывал, чудом вырвался. Жизнь отрежет вас от всех жизненных благ, обречет на одиночество, только чтобы вы, наконец, задумались. Он пришел к своему дару, стал тем, кем должен был стать, каким его задумала природа. И что у бабушки этой сокровище припасено для Ясноглазки, как раз к ее свадьбе подготовленное. Пообещала Ясноглазка во что бы то ни стало отправиться к бабушке за этим необыкновенным приданым. Многие уже высохли, мертвые их стволы и ветки изгибались причудливо и, как показалось Ясноглазке, зловеще. Она упала, открыла глаза и увидела, что страшная змея уже готова задушить ее своим телом. Исчезло видение, а девушка тут же сорвала платочек с шеи, махнула три раза, и сказала. Пошла Ясноглазка по подземному ходу на ощупь, и долго шла, пока не увидела, наконец, свет. Ясноглазка надела мешочек с кристаллом на шею, и пошла по дороге по направлению к лесу. Увидела, что отец ее околдован черным колдовством, а заколдовала его жена новая с дочерью своей. Опомнился он, сам удивился, зачем же таких злодеек в дом привел, да терпит столько времени. В итоге не мы хозяева событий, а наоборот, они подчиняют нас своей логике, ритму, воле. Есть немало случаев, когда все наши попытки вступить в борьбу с обстоятельствами обречены на неудачу. В отличие от последней хищница существо абсолютно живое, страстное, чувствующее, умеющее и любить, и ненавидеть. Пока они у тебя есть, ни один плохой человек никакого зла причинить тебе не сможет. А если вдруг помощь тебе потребуется, разломи гребешок пополам, я сразу и явлюсь перед тобой. Но все равно почти ничего и не осталось, лишь короткие прядки, до плеч не достающие. Снова гостей собрали, пир на весь мир устроили, да лучше бы они этого не делали. И на сей раз действовать тайком решила невесте в бокал со сладким вином отравы подсыпала. Дождусь того дня, когда средство волшебное найдется, и поможет ей снова в человеческий облик вернуться. Если она в лес не уйдет, тогда ей человеком уж точно не стать, сказала волшебница. Горевать некогда было, надо к новой жизни приспосабливаться ведь в лесу глухом опасности подстерегать могут. Знала точно, когда за добычей гнаться нужно, а когда осторожность проявить и притаиться в чаще. Да ничего мне не нужно, сказала волчица, кроме средства одного волшебного, которое поможет заклятье снять. Ну, тогда, если сможете, слетайте к терему моего милого, да расскажите мне, как он там. Слетали птицы и поведали, что тоскует он и печалится, и забыть свою ненаглядную не может. Это и было то самое средство для снятия заклятия, которое ты сама должна была найти. А во-вторых, здоровые инстинкты это, конечно, умение отстоять себя, защитить то, что для тебя дорого. Иначе вы уподобитесь тому мужу из анекдота, который, видя, как бандиты убивают его жену, говорил. Пробудить свои здоровые инстинкты это значит в один прекрасный момент подняться с колен и сказать. И я буду жить ее так, как считаю нужным, и никому не позволю мешать мне. Не случайно же люди, застрявшие в прошлом, практически никогда не могут достичь чего-то в настоящем. А проснулся от того, что услышал неподалеку уже знакомый вой, скрежет зубов и звон цепей. Опять всю ночь Ганс просидел, трясясь от ужаса, а утром, когда тени исчезли, отправился дальше. О, как много раз я пожалел о том, что отказался от того заказа, прошептал Ганс. Пообещал Ганс, что так и сделает, а после этого еще долго разговаривал с другими призраками. Оплакал его и понял, что утраченное не вернуть, но можно похоронить свои сожаления об этом. По лесной тропе бесшумно двигался бронзовотелый человек-гигант, почти полностью обнаженный, если не считать набедренной повязки. Лес в этом месте был редким, с отдельными открытыми полянами, на которых росли разрозненные деревья. Первый импульс гиен всегда отступить, за исключением тех случаев, когда они имели дело с падалью. Сейчас он нюхом чуял, что они голодны, и, оставаясь внешне презрительным, внутренне же был собран. В кабине за штурвалом сидел пилот, наклонив вперед тело и упершись головой в приборную доску. Пуля вошла сверху Но разве это возможно разве что разве что стреляли с другого самолета. Из его широченной груди раздался грозный крик, и он бросился на гиен, угрожающе размахивая копьем. У тех троих, выброшенных в джунгли, было мало шансов выжить, если они уже не погибли. С той лишь разницей, что антилопа в беде всегда заслуживала помощи, а человек не всегда. Все равно, мне хотелось бы поговорить с ним, настаивал Кэмпбелл и добавил с многозначительным видом. Но когда они открыли дверь в номер Зубанева, их воодушевление улетучилось уже на самом пороге. Когда забрезжил рассвет, самолет-преследователь нагнал его и пошел рядом, едва не задевая кончиком своего крыла. Англичанин сделал вираж и спикировал, затем снова сделал вираж и оказался под хвостом самолета противника. Он мог видеть, но какая от этого польза, если вокруг были лишь стены убогой хижины. Нет, оставались только два чувства слух и обоняние, от которых могла еще быть какая-то польза. Затем, простившись со своими друзьями по джунглям, Тарзан запрыгнул на дерево и скрылся из виду. Но Бертон, в отличие от Тарзана, не умел различать разницу между голодным и сытым львом. Полагаю, вы отстали от своего сафари, заблудились, изголодались и хотели бы присоединиться к нашему сафари. Разница лишь в том, что сафари Романова охотится с ружьями, а мы охотимся с фотокамерами. Отправляйтесь к себе в палатку и поостыньте, бросил Бертон Тренту и пошел в свою палатку. Они еще несколько минут побеседовали и затем, пожелав друг другу спокойной ночи, разошлись по палаткам. Совершенно ясно, что это не было ограблением, ибо Бертон не имел при себе ничего ценного. И это не могло быть местью, поскольку они даже не были знакомы друг с другом. Пока я обогревался у костра и разговаривал с аскари, ветер посвежел и изменил свое направление. Если убийца находился в лагере, я смог бы его установить, но мне пришлось спасаться бегством. Я пошел по их следам, но шел недолго, пока не натолкнулся на самолет вашего сына. Насколько я понял, трое из ваших спутников либо нападали на моего сына, либо угрожали ему. Тарзан поочередно и быстро изучил ножи Смита, Годенского и Трента, после чего обратился к Смиту. Как вы, наверное, заметили, у Смита Или, вернее, Кэмпбелла на правой руке нет среднего пальца. Но почему Смит, или Кэмпбелл, или как его там зовут, хотел убить Бертона и Питерсона. Из трюма и клеток, расставленных на палубе, раздаются жалобный вой и грозный рев пойманных зверей. Если ваша клетка не в состоянии выдержать напор слона, то советую не развязывать нашего пленника. И тем не менее, я бы не стал развязывать ему руки, стоял на своем Абдула. Я уже вижу этих дураков американцев, горящих желанием выложить кругленькую сумму, чтобы поглазеть на него. Ее черные волосы развевались на ветру, легкое платье обволакивало фигуру, привлекая взгляд необычайной пленительностью форм. Я знаю одного человека на острове Иллили, который с радостью приобрел бы их, упорствовал Чанд. Абдула, искавший повод отомстить Краузе, с готовностью согласился помочь Шмидту в предприятии, затеваемом вторым помощником. Все они станут военнопленными, и, если что-то сорвется, нас никто не сможет обвинить в убийстве. Я назначу его первым помощником, но ему придется присматривать и за работой в машинном отсеке. В конце концов их обоих связали, а де Гроот от удара по голове потерял сознание. Клетку Джанетт сдвинули с места и приставили к той, где сидел Тарзан, дверь в дверь. Кто-то из матросов ткнул Джанетт, и в тот же миг Тарзан зарычал и двинулся вперед. Он видел, что она дрожит от страха, и жалел, что не может успокоить ее словами. Доброе утро, произнес он на французском, первом усвоенном им человеческом языке, которому его обучил лейтенант-француз. Он был вне себя, когда вы передали мне гарпун, а сами отошли в дальний угол. Вдруг с мостика крикнули, что впереди показалось судно, и Шмидт, прихрамывая, пошел взглянуть на него. Сайгон шел без флага, готовый поднять флаг любого государства, какое укажет Шмидт, когда возникает необходимость. Затем ласкары затолкали остальных в шлюпку с Сайгона, которая вернулась вместе с пленными на пароход. Ближе к вечеру небо затянулось тучами, поднялся ветер, и с начавшейся качкой звери снова забеспокоились. Ласкар стал разносить по клеткам ведра с водой, минуя однако клетку, в которой сидел Тарзан. Тарзан всякий раз внимательно наблюдал за этой процедурой с самого начала своего появления на Сайгоне. За ней наблюдал Тарзан, ему был знаком этот тип людей, предпочитавших находиться на открытом воздухе. Ей наверняка удавалось все, за что она бы ни бралась, и она стойко переносила тяготы. Этот недотепа должен был бы уходить от шторма, а не входить в него, продолжила Джанетт. Он расхаживал с важным видом, сознавая значимость собственной персоны смотрителя английских сахибов и их леди. Затем снял со шнурка, висевшего на шее Азоки, ключ от клеток и передал его девушке. Остальные же должным образом оценили силу, отвагу и ум Тарзана, вызволившего их из опасной ситуации. Затем схватил араба за руки и оттащил к клетке, в которой находились Краузе и Шмидт. Я останусь на корабле, но если наберется достаточно желающих, я велю спустить шлюпку номер четыре. У меня масса оснований убить любого из вас, так что не давайте мне лишнего повода. Тарзан встал на поручни, на мгновение замер, затем прыгнул далеко вперед и нырнул в лагуну. Патриция Ли-Бердон сняла с себя спасательный пояс, залезла на поручни и прыгнула вниз, головой вперед. Он разговаривал с ними на их языке, и они льнули к нему, словно испуганные дети. Головы венчали уборы из перьев, а на одном из воинов перья составляли сложный мозаичный рисунок. Имея притом столько же шансов быть когда-либо спасенными, как если бы мы находились на луне. Ладно, мы уйдем, сказал Убанович, но возьмем с собой свою долю провизии, оружия и патронов. Не хотите же вы сказать, что отсылаете их в незнакомые джунгли без еды и оружия. Знаю я этого малого, он сущий дьявол, ему проще убить нас, чем оставить в живых. Тхак Чану доводилось слышать о разных богах, и он попытался определить, кто же это такой. Тхак Чан повел Тарзана через лес в поисках дикой свиньи, ломая голову над возникшей проблемой. Те, кого боги выбирают себе в друзья, должны быть очень мудрыми, напыщенно проговорил Тхак Чан. Вскоре Тарзан из племени обезьян предстал перед ликом Чал Ип Ксиу, главного жреца Чичен Ица. Меня чуть не загрыз огромный зверь, но он прыгнул ему на спину и убил его. Но когда воины попытались схватить Тарзана, он повел себя совсем не так, как перетрусивший охотник. Там ему встретилось несколько прохожих, которые в ужасе шарахались от мчащегося на них бронзового гиганта. Голосов становилось все больше, шум усиливался, и Тарзан определил, что там происходит какое-то многочисленное сборище. Открылась дверь, и в комнату вошел воин воин, встретивший свою смерть быстро и без мучений. Если Че Повелителю леса вздумалось унести ее с собой, то сопротивление означало бы верную смерть. Краузе и не думал выполнять приказ Тарзана и отойти от лагеря на расстояние двух переходов. Шмидта он ненавидел, но поскольку всю свою жизнь выполнял приказы белых, привычка подчиняться оказалась сильнее. Пойдешь в другой лагерь, приказал Шмидт, спрячешься в джунглях, узнаешь, где у них оружие, патроны. Ничегонеделание всегда порождает недовольство, произнес полковник, но я разрешу им расслабиться в течение оставшегося дня. В лагерь вернулись охотники, и европейцы обступили их, желая выслушать рассказ о случившемся на охоте. Вдруг Че остановился и издал долгий протяжный крик жуткий неземной крик, эхом отозвавшийся в лесу. Божественный спаситель донес ее до горной тропы, где опустил на землю, и девушка пошла сама. Повелитель леса расположился за ее спиной, придерживая девушку рукой, чтобы она не свалилась на землю. На них обоих вместе взятых лишь пара жалких лоскутков, которыми даже младенца толком не прикроешь. Ну разумеется, я позабочусь о ней, согласилась Патриция, с чего вы взяли, что я против. Мистер де Гроот чересчур интимничает с этой француженкой, а дикарь вечно липнет к этой туземке. В миле отсюда, к северу, есть бухта с глубокой водой, сказал Тарзан, и без рифов. Я пойду берегом и в любой момент смогу забежать в воду, если мне кто-нибудь встретится. Ласкар Чанд увидел, что Краузе с тремя спутниками отправились вдоль берега в сторону лагеря Сайгона. Молчаливая Ицл Ча сидела с хмурым видом и почти ничего не ела, поскольку потеряла аппетит. Джанетт ринулась к своей хижине за ружьем, но нагнавший ее Шмидт отшвырнул девушку в сторону. Может, у тебя есть, а у меня нет, ответил коллекционер животных и подошел к Джанетт. Она знала, что произойдет, если ее схватят, так как ей была известна судьба пленников майя. Они двигались шумно и неосмотрительно, ибо были одержимы одним-единственным желанием как можно скорее отыскать Патрицию. И когда им неожиданно встретился отряд воинов с перьями на головах, они от удивления опешили. Девушку повели по крутым ступеням боковой грани пирамиды к храму на вершине, украшенному разными фигурами. Тарзан не стал его окликать, а подошел совсем близко и лишь тогда негромко подал голос. Жрецы глядели на нее с подозрением, хотя понятия не имели, что она сказала их жертве. Вместо ответа Тарзан издал дикий жутковатый крик и затем на языке великих обезьян громко позвал. Многие из них предыдущей ночью не сомкнули глаз, и долгие утренние часы тянулись мучительно медленно. Конечно же, он скорее всего ее отыскал, и страшно представить, что с ней произошло потом. Николай Роков, его злейший враг, был приговорен к пожизненному заключению на основании свидетельских показаний Тарзана-обезьяны. ни одна слеза не показалась из ее глаз, и только маленькие руки сжимались от негодования. Вашего сына похитили, говорил торопливо незнакомый голос, и только я могу помочь вам вернуть его. Я хорошо осведомлен о планах похитителей, так как должен признаться, сам принимал участие в деле. Лучше бы вам одному спуститься вниз, а то, пожалуй, он испугается, закричит и разбудит матросов. кругом не видно было ни души, несмотря на то, что пароход был уже под парами. Он не только не освободил сына, но и сам попал в западню своего заклятого врага. Если в вашей груди бьется сердце, не мучьте меня больше, отведите меня к моему ребенку. во всей его наружности, в жестах, в кошачьей походке сквозила скрытность и какое-то смутное коварство. это был первый его визит с тех пор, как он запер ее в маленькой каюте. Вы не в таких условиях, чтобы позволить себе бросать людям оскорбления, сказал он, повышая голос. Почти к самой воде подходили густые тропические джунгли, а позади виднелись гористые склоны, покрытые лесом. Он стоял долго, не сводя глаз с Кинкэда, пока очертания судна не скрылись за мысом. В этом мое мщение, лорд Грейсток, за то, что Вы осмелились поднять руку против нижеподписавшегося. Едва он окончил чтение записки, как легкий шорох за его спиной заставил его быстро обернуться. их слабо развитые умственные способности, к счастью, не умеют оценить преимущества общего нападения на врага. за время своего пребывания среди цивилизованных людей он научился многим приемам борьбы, незнакомым обитателям джунглей. Тарзан из обезьяньего племени может быть полезным для вас, и вы можете быть полезными Тарзану. Вместо ответа человек-обезьяна одним прыжком бросился на громадного зверя, ослабившего во время разговора свою бдительность. Тарзан ослабил немного свою хватку, но все еще не выпускал противника из своих могучих рук. Через несколько минут племя двинулось в джунгли и оставило Тарзана в одиночестве на берегу моря. Тарзан подумал о том, что прежде всего ему необходимо обзавестись оружием для защиты и нападения. Он схватил лань за рога и молниеносным движением скрутил ей шею, так что хрустнул позвоночник. Он предпочел бы для тетивы жилу Шиты, но это приходилось отложить до более удобного случая. Однажды рано утром он отправился в путь, держась недалеко от берега по направлению к северу. Попавшая в капкан пантера была обречена на смерть от голода или безжалостных зубов другого хищника. Заметив убитую лань, пантера на минуту остановилась, раздувая ноздри и втягивая аппетитный запах свежей крови. Когда одному из них удавалось поймать добычу, он подзывал другого, чтобы разделить ее с ним. На следующий день после столкновения с Нумой Тарзан, сопутствуемый по-прежнему Шитой, повстречался с племенем Акута. Так однажды Тарзан отправился бродить по берегу моря и прилег на песке погреться на солнышке. тела их были ярко разрисованы, а лица изрезаны татуировкой, что придавало им чрезвычайно свирепый вид. Лица черных воинов были обращены к ветру, так что их запах не доносился до Тарзана. Я оставлю тебе жизнь, сказал Тарзан, если ты обещаешь помочь мне выбраться с этого острова. Нет более в живых ни одного гребца, а без гребцов мы не можем воспользоваться пирогой. Едва ли нужно удивляться тому, что белый человек оказался ближе к зверям, чем чернокожий дикарь. Волны прибоя окатывали людей и зверей, и лишь с большим трудом удалось добраться до берега. И лишь вечером, в сумерки, они, наконец, достигли места, где поутру оставили свою звериную команду. В одну минуту загремел грохот боевых барабанов, созывая охотников из леса и пахарей с поля. Теперь он увидел, что рядом с пантерой сидит белый человек тот самый, который победил его. У него было нехорошее лицо с большой черной бородой, и он был очень, очень злой. Он хотел поесть и сговориться с предводителем, чтобы тот дал дюжину гребцов для его лодки. Человек-обезьяна встал и, приказав Мугамби остаться с Кавири, скрылся в джунглях с Шитой и обезьянами. Это бвана Тарзан и его команда, ответил Мугамби, но я не знаю, что они делают. Еще минуту спустя из джунглей выскочили насмерть перепуганные дикари и бросились спасаться в своих хижинах. На следующей же остановке Тарзан остался на берегу и вскоре скрылся из глаз своей команды. Если ты действительно белый человек и друг нам, мы тебя впустим, но сначала прогони пантеру. Человек-обезьяна быстро вернулся к дереву и на этот раз с большим шумом влез на дерево. Предводитель послал их перед этим к отряду белых людей, находившемуся в этот день вблизи поселка. Иногда быстрый, короткий скачок на верхние ветки на несколько минут замедлял его путь к востоку. И те, кто стоял впереди, на мгновение увидели лежащего на земле крепко связанного белого человека. Поодаль от него посреди хижины лежала другая неподвижная фигура с перегрызанным горлом и разодранной грудью. Пляшущие разгорячились, кровь возбудила их Приближался конец пляски смерти и вместе с тем конец Тарзана. Несколько дней никто не входил в ее каюту, кроме Свэна Андерсена, угрюмого и несловоохотливого повара. Поэтому, как сильно я ни люблю его, я не могу купить его жизнь такой ценой. Если вы будете продолжать упрямиться, то завтра днем вся пароходная команда будет отправлена на берег. Он сказал это по-французски, чтобы повар не мог понять его, и быстро вышел из каюты. Вы быль хороший ко мне, пояснил швед, а он обращаль со мной, как с собак. Но как вы можете мне помочь, Свэн, спросила она, когда все эти люди против меня. Весь этот день никто не являлся к ней, и только вечером Свэн принес ей ужин. Быстрые руки выхватили сверток у повара, и мать крепко прижала спящего ребенка к своей груди. он покупал там у туземцев провизию и, воспользовавшись случаем, столковался с ними насчет бегства Джэн. Она напрягала свое зрение, стараясь разглядеть любимые ею черты, но все ее усилия были напрасны. Что-то смутно шепнуло ей, что под такой отвратительной внешностью не могут скрываться высокие бескорыстные побуждения. Удивленные воины оглянулись, завизжали и тоже побежали вслед за ним, толкая и давя друг друга. Но у нее теперь были уже другие жертвы и многочисленные, а не одна, как раньше. Были некоторые основания опасаться, что звери в его отсутствие напали на Мугамби и растерзали его. Он так и сделал и вновь добрался до места своей прежней стоянки на берегу реки. Из груди его торчала стрела, и когда он закашлял, из пронзенного легкого хлынула горлом кровь. Что-то было в голосе и в выражении шведа, что убедило Тарзана в правдивости его слов. Он стал опасаться, что его звери потеряют и его след во время этих страшных ливней. Однако, если он не вернулся к реке, то в каком же направлении мог он пойти. Это было заметно по их искаженным физиономиям и, в особенности, по вращающимся белкам их глаз. Предводитель вернулся одним из первых в деревню, и его-то больше всего и хотел расспросить Тарзан. М ганвазам сидел с воинами у костра и шепотом сообщал им план затеянного им убийства. Он до сих пор был очень огорчен и страдал от своей невольной ошибки с ребенком. Достигнув места, где река переставала быть судоходной, они покинули лодку и опять вошли в джунгли. Так шли они весь день, а к вечеру поняли, что все их усилия спастись напрасны. Через мгновение он уже шел спокойно и уверенно по этой тропинке навстречу приближающемуся каравану Рокова. ребенок захворал страшной тропической лихорадкой, и она не может ничего сделать, чтобы облегчить его страдания. Беззвучные рыдания подступили к ее горлу, ее голова упала на маленький сверток у ее груди. Негодяй не мог скрыть своей досады на то, что судьба помешала ему осуществить затеянное мщение. ее рассудок и нервы до того притупились, что уже не воспринимали больше страданий и горя. Джэн все время нынче разукрашивала эту мечту разными подробностями, и это была ее единственная отрада. Джэн прекрасно сознавала, что ее положение со смертью Андерсена стало не только плохо, но безнадежно. Она была уверена, что он постарается во что бы то ни стало исполнить свою угрозу. Но она твердо знала, что не задумается при выборе двух решений Николай Роков или самоубийство. Крадущимися шагами подошла она к стене палатки и ощупью искала двери, но их не было. Когда он пришел в себя и увидел, что Джэн Клейтон скрылась, он пришел в ярость. Тарзан очень сожалел, что с ним не было Мугамби, Шиты, Акута и прочей его команды. Но черный человек спокойно подошел к странной компании и, что еще страннее, заговорил с ними. она ничего не понимала, и вскоре ей стало казаться, что она просто видела странный сон. На той же дороге, за полмили назад, другой человек лежал на земле полумертвый от страха. На берегу молодая женщина увидела большой челн, наполовину вытащенный на берег и привязанный к дереву. Джэн Клейтон ничего не знала о неудачах, постигших Рокова со времени ее бегства из лагеря. Она была убеждена, что при нем есть оружие и что его люди следуют за ним. Но в эту минуту Джэн Клейтон напрягла все свои силы и оттолкнула челн от берега. Она на мгновение почти потеряла сознание от того страшного напряжения, в котором находилась последние минуты. Но всякий раз из джунглей появлялась страшная команда и отгоняла испуганных чернокожих обратно на берег. в кубрике она наткнулась на двух мертвецки пьяных матросов, которым, очевидно, была поручена охрана судна. Без сомнения, единственным ее входом и выходом было то отверстие, через которое крокодил протащил его. Отдохнув и перевязав свою раненую ногу большим пальмовым листом, Тарзан снова пустился преследовать своего врага. По земле он еще мог двигаться довольно быстро, хотя и с большим трудом и страданиями. Шлюпка, привлекшая внимание Джэн, была также замечена Роковым с одного берега и Мугамби с другого. И Мугамби твердо решил настигнуть злого человека и достойно отомстить ему за убийство своего господина. С этой целью она вступила в переговоры с двумя матросами, которых она заперла в каюте. К рассвету отлив увлечет Кинкэд в Бенгуэльское течение, которое направляется вдоль берегов Африки к северу. На минуту пароход застрял на мели, но затем, повернувшись носом к берегу, медленно тронулся вновь. Когда матросы вели ее по палубе, Джэн увидела силуэт мужчины, который перелезал через борт Кинкэда. В этот момент, на расстоянии сажени от его лодки, неожиданно вынырнула из темноты другая шлюпка. А в полутьме позади них по веревочной лестнице на борт парохода поднимались еще какие-то фигуры. Отчаянные крики о помощи огласили воздух, когда Роков увидел, что к нему крадется свирепая пантера. С помощью этих четырех уцелевших матросов Тарзан на Кинкэде решил отправиться на поиски Острова Джунглей. Очевидно, маленький Джек вовсе не был привезен на борт Кинкэда, иначе Андерсен знал бы это. Там он пустил челн плыть по течению, а сам беспечно улегся на дно своего челна. Посмотрел на берег, передернул плечами и опять улегся на дно, чтобы вздремнуть до заката солнца. Лорд и леди спят в каюте капитана, помощник у себя, а в вашей никого нет. Затем установил стрелку на циферблате и, закрыв ящик крышкой, поставил машину опять на прежнее место. В бывшей каюте Павлова в тишине ночи равномерно тикал небольшой механизм в черном маленьком ящике. Она должна была взорваться в известное время и мгновенно уничтожить Кинкэд со всем его экипажем. Наконец, Кинкэд поднял якорь и вышел из бухты Угамби и поплыл по водам Атлантического океана. Однако Кинкэд все-таки шел вперед, и вскоре на западном горизонте показались низкие холмы Острова Джунглей. Все понимали, что пребывание их на Острове Джунглей может затянуться на месяцы и даже годы. Однако, чем дальше, тем очевиднее становилось, что эта работа не под силу такой горсточке людей. В конце концов матросы побросали свою работу и тоже стали уходить в джунгли для охоты. Все это время в лагере не показывались ни Шита, ни Акут, ни другие большие обезьяны. Он вообще не признавал никакого начальства, а тем более не хотел подчиняться простому шведскому матросу. И Густ напрягал все силы своего ума, чтобы как-нибудь отвлечь их от места стоянки Каури. После этого разговора Момулла стал опять приставать к шведу с требованием немедленно отплыть в море. Он тебе тоже скажет, что корабли могут говорить друг с другом на расстоянии тысячи миль. В сильном возбуждении, задыхаясь, словно он только что летел сломя голову, он побежал к Мугамби. Он не знал, что делать, но Джэн Клейтон, слышавшая рассказ Шнейдера, присоединилась к просьбе последнего. Они узнали о присутствии чужих в лагере только тогда, когда перед ними появились шесть оборванцев. Момулла с своей стороны потащил негритянку и, когда она начала кричать, закрыл ей ладонью рот. Если мы замешкаемся, то уже не застанем Каури в бухте, и она выйдет в море. Он напряженно всматривался в морскую даль, а затем позвал людей, сидевших на земле и куривших. Шита стоит двадцати человек, а те остальные, которых я сейчас позову, будут стоить целой сотни. Звери Тарзана уже были на палубе, а с ними Тарзан и два матроса с Кинкэда. Шита без малейшего усилия прыгнула за своей жертвой и перегрызла ей горло, словно маленькой мыши. Он единственный остался на берегу, когда маленькая шлюпка направилась обратно к шхуне, отвозя его господина. Таким образом, последнее и самое крупное злодеяние Рокова окончилось неудачей, благодаря измене его единственного друга. Здесь теряют смысл такие выражения, как работать все время, время деньги, делу время потехе час. В них я нашел массу объяснений всем тем моментам, которые кажутся странными в гипотезах исследователей. И разве полеты аэропланов не подтвердили, что в радиусе полюса не наблюдается никаких загадочных явлений. Думаю, что вакуумный танкер нашего корабля будет изготовлен из материала, способного выдерживать колоссальное атмосферное давление. Я сам видел опыты, которые он производил в своей крошечной лаборатории в день нашей встречи. Время перевалило уже за полночь, а они продолжали обсуждать детали проекта, которым Тарзан живо заинтересовался. Наконец наступило утро прекрасного июньского дня, когда перед самым рассветом 0-220 медленно выплыл из ангара. дело в том, что компас отклонился, а что касается курса, то мы на верном пути. Если же разыграется вьюга, мы непременно собьемся с курса, ведь практически мы остались без компаса. Посадочные лапы погрузились в землю, и днище кабины оказалось в каких-нибудь шести футах от поверхности. Хотя я уверен, что никому из нас не захочется побродить в одиночку в этой стране. Не задумывался о том, далеко ли он отошел от корабля и в каком направлении идет. Он понимал, что она спускается по тропе, идя на запах Тарзана или этого копытного животного. Тарзан повернулся и увидел такое жуткое зрелище, которое ему никогда не доводилось видеть на Земле. Роберт Джонс потянулся и, зевая, уселся на узенькой корабельной койке с выражением удивления на лице. Из своей каюты вышел Джейсон Гридли, который спустился в узкий коридор и направился в камбуз. Вернувшись в кают-компанию, он обнаружил там Запнера и Дорфа, сидевших за столом в ожидании завтрака. У меня тоже такое ощущение нереальности, и объяснить его я вряд ли смогу, согласился Гридли. А если послать людей на поиски, рассуждал Запнер, где гарантия, что они отыщут дорогу назад. В любом случае они ориентируются в лесу куда лучше, чем кто-либо из нас, напирал Гридли. Позаботьтесь о том, чтобы воины плотно поели, лейтенант, и скажите Мувиро, чтобы он захватил винтовки. Я как раз позавчера объяснял им преимущество огнестрельного оружия, ведь они считают его признаком малодушия. Наверное, стал бы выжидать над тропой или двинулся бы вдоль нее по лианам и деревьям. Солнечные лучи с трудом пробивались сквозь густые кроны деревьев, поэтому ориентироваться по солнцу оказалось невозможным. Он вернулся к отряду, приказал немедленно пересечь открытую местность, пока кошки не сцепились со слонами. Тигры, словно по команде, бросились на вожака, вонзая в содрогающуюся живую плоть клыки и когти. Оказавшись в укрытии, Гридли первым делом подумал о своих товарищах и стал искать их глазами. Может, кто и сумел добежать до леса, но вряд ли смог схорониться в спасительной чаще. А на расстоянии в нетерпении выжидали дикие собаки, гиены и волки, надеясь полакомиться остатками трапезы. Но и сейчас, в последний миг жизни он восхитился величием и великолепием атаковавшего его зверя. Рассевшиеся по веткам гориллы вкладывали всю свою могучую силу в удары, стараясь попасть в голову. По сравнению с гориллами из земных джунглей, эти были более стройными и не такими тяжелыми. Их лица явственно выражали свирепость, но, в отличие от горилл, эти человекообразные отличались живостью ума. Не увидев вокруг никого из группы, Гридли несколько раз крикнул, но никакого ответа не получил. Гридли слез с дерева и, стараясь не обнаружить себя, стал выискивать тропу, приведшую их сюда. От его внимательного взгляда не ускользнули ни один зверь и ни одна птица, мелькавшие вдали. Сложность в том, что как только ты потеряешь корабль из виду, тебе придется очень нелегко. Я все взвесил, произнес Гридли, и пришел к выводу, что это последний шанс отыскать пропавших. Мне очень жаль терять время, так что разбудите меня сразу, как только самолет будет готов. Человек зажал в кулаке каменный нож и ждал, переводя взгляд с одного пришельца на другого. И потом ведь он первым ранил птицу, и благодаря этому мы вообще смогли ее убить. Теперь же за ней гналась погоня, и девушка из последних сил пыталась оторваться от преследователей. Здесь, в этой стране, особенно ценилась красота девушек и их нередко похищали, увозя за реку. Она, истинная дочь гор, не могла унизиться до того, чтобы стать женой человека из низины. Сирак пришел в бешенство, но близость девушки подстегивала его решимость любой ценой завладеть строптивой красавицей. Внутренний голос сказал ей, что следует поостеречься и не идти по равнине в сторону Зорама. Птицы уже врезались в землю, а предмет продолжал парить в воздухе, неторопливо приближаясь к поверхности. В тот же миг Джейсон Гридли, лишившийся сознания от удара по голове, пришел в себя. Поэтому он нежно взял ее за руку и осторожно потянул за собой в нужном направлении. Так она повторила несколько раз, после чего подняла вопросительно брови и пристально посмотрела на Гридли. Он не переставал любоваться своей спутницей, восхищаясь малейшим движением точеного бронзового тела, стройного, как кипарис. Но и это не страшно, если оставаться на открытом месте, ведь стрелы ударяют в деревья. Сам он скрепя сердце принялся за сырое мясо, а Тарзан и Тар-гуш с удовольствием подкрепились. Когда же нас много, то и ран мы наносим ей много, и кто-нибудь непременно смертельную. Тар-гуш ничего не добавил к сказанному, отвернулся и стал спускаться в долину, откуда они пришли. Он возвращался домой, к своему племени, поскольку не стало связующего звена между ним и Таором. Синдар летел над остроконечными горными вершинами, а Тарзан тем временем лихорадочно соображал, как ему спастись. Ближайшая более-менее ровная площадка, что он увидел, находилась футах в двадцати пяти от гнезда синдара. К тому же это дитя из чужого племени понравилось Тарзану, а медведь внушал чувство омерзения. Тарзан вспомнил свое далекое детство, то время, когда он сам чувствовал себя беспомощным и обездоленным. Тарзан натянул тетиву и одну за другой выпустил еще три стрелы, вонзившиеся медведю в грудь. У Тарзана промелькнула мысль о том, что в любую секунду в пещеру может возвратиться медведица. Без этого диковинного оружия, изрыгающего огонь и смерть, ты ничтожество перед страшными зверями и птицами. Нервы его были напряжены до предела, он панически боялся шелохнуться, чтобы ненароком не вспугнуть Джану. Вначале она глядела со злобой, сменившейся вскоре недоверием, перешедшим в удивление и наконец в испуг. На небосклоне Пеллюсидара Гридли заметил первую появившуюся тучу, которая разрасталась на глазах, грозя пролиться дождем. Девушка прошла уже изрядный путь, как увидела признаки бури, готовой разразиться с минуты на минуту. Отчаявшись отыскать корабль, он лелеял в душе надежду набрести хотя бы на какое-нибудь племя аборигенов. Во всяком чужаке они видели врага, и вряд ли Гридли удастся расположить их к себе. Первым делом Джейсон подумал, что каменистая площадка рухнет под тяжестью выползшего чудовища, но она выдержала. Я испугался и подумал, что никогда больше не увижу свой народ и не стану воином. раздался вдруг низкий грубый голос, и Тарзан увидел коренастого крепко сбитого дикаря, страшного на вид. Они ждали возвращения Карба и его людей, надеясь, что дело все же закончится смертным приговором. И прошел день, а, может быть, месяц, но солнце все так же стояло в зените. Когда тебя возьмет в жены один из вождей, ты будешь смотреть на мир другими глазами. Но если сейчас рвануться по тропе и попытаться скрыться, он будет немедленно схвачен ими же. Некоторые выстрелы достигли цели, и страшилище медленно осело на землю, испуская крик ярости и боли. Если ты внимательно осмотришь голову чудовища, ты поймешь, что бывает, когда начинает говорить мое оружие. Я долго шел за тобой, но во время бури вода смыла твои следы, ответил воин. Ты был вместе с Красным Цветком Зорама, и я шел за тобой, чтобы убить тебя. Некоторое время Гридли отчаянно злился, но потом природное благоразумие взяло верх, и он грустно улыбнулся. Мы обыщем все вокруг и если не отыщем ее, спустимся в низину, в страну фелианцев. Джейсон познакомился с Таором поближе, и подозрительность сменилась симпатией, хотя чувство ревности не покидало его. Возможно, ты и прав, но я все равно не представляю, как могут тут жить люди. Аван расставил часовых перед входом в пещеру, и, когда Тарзан захотел войти внутрь, его остановили. Около дальней стены собрались женщины и дети, несколько воинов у входа о чем-то тихо разговаривали. Джана не давала Тарзану передохнуть, засыпая его градом вопросов, ответы на которые не всегда понимала. Идите за мной, сказал Овен и, отступив в темноту, скрылся в небольшом углублении в скале. Все так же не хватало воздуха, все так же сыпались из-под ног песок и камни. Они несколько раз ели, трижды спали, но сколько дней заняла дорога, Тарзан предположить не мог. решил Тарзан, и так как больше не было смысла прятаться, он поднялся в полный рост. На поясе у каждого из них в сыромятных ножнах висели костяные ножи, запястье украшали браслеты. В свою очередь и хорибы рассматривали Тарзана и Джану своими немигающими глазами с отсутствующими веками. Таор был крайне удивлен, что из дома, к которому они приближались, не доносилось ни звука. Корсары совершенно игнорировали правый берег и в то же время не спускали глаз с левого. Корабль двигался к юго-востоку над лесной чащей, сквозь которую пробирались Тарзан с Джаной, плененные рептилиями. Тарзан принялся всматриваться в поисках подходящего места и вскоре заметил большой куст то, что надо. Впервые в жизни она испытала самый настоящий страх при мысли, что осталась одна среди чудовищ. Тарзан ориентировался лишь по запаху и спешил что было сил, перескакивая с ветки на ветку. Горобор нес Тарзана с такой бешеной скоростью, что в считанные минуты нагнал хориба с Джаной. По подсчетам Запнера, люди, заблудившиеся в чужой местности, непременно отыщут реку и пойдут по течению. Тарзан отчаянно отбивался, пока ему не удалось освободиться от цепкой хватки и выбраться на поверхность. И хотя Джейсон видел бегущего всего какую-то долю секунды, он понял, что это Владыка джунглей. Тарзан вскарабкался на дерево и, двигаясь по кронам Деревьев, стал преследовать хориба, тащившего сопротивляющуюся Джану. Тарзан оставил девушку на дереве, а сам поспешно соскользнул на землю и застыл как вкопанный. Оказавшись в море, люди, забыв про опасность, думали лишь об отдыхе после всех пережитых приключений. Офицеры продолжали уточнять кое-какие детали, а Роберт Джонс в это время понуро плелся к камбузу. Чутье подсказывало корсарам, что пройдена треть маршрута, начиная с того острова, где они пополнили запасы. Стоявший на носу судна Лайо принюхался, словно охотничья собака, берущая след, и повернулся к Тарзану. Дождя не было, поскольку не было туч, но обрушившийся на них ветер грозил немалыми бедами. Тарзан и Джейсон были готовы к тому, что суденышко не выдержит и развалится на части. Оказавшись на борту 0-220, Таор и Джана долго не могли прийти в себя от удивления. Опираясь на местных жителей, я сделаю во сто крат больше, чем находясь на борту 0-220. Фувальда, парусное трехмачтовое судно, не больше ста тонн, было самым заурядным кораблем в тех местах. Их команда обычно состоит из отчаянных головорезов и беглых каторжников всех народов и всех племен. Да и то сказать, этот разноплеменный сброд вряд ли мог бы уразуметь какой-нибудь другой разговор. Матрос был худой, маленького роста, уже не молодой, тем постыднее казалась расправа, которую учинил капитан. Широкоплечий великан, который среди матросов был известен под кличкой Черный Майкэл, попытался двинуть простреленной ногой. Внешним образом жизнь на корабле шла по-прежнему, но внутри что-то разладилось и грозило великой бедой. И старик, закончив работу неподалеку от лорда, направился дальше к другим, еще невычищенным, медным частям. Хотя по внешности Клейтон казался совершенно спокоен и безразличен, в душе он был сильно встревожен. они ни на кого не обращали внимания и ничего не знали о дальнейших планах бунтовщиков. А за это время мы сумеем отыскать где-нибудь пустынный берег и разбредемся в разные стороны. В три часа пополудни они подошли к красивому лесистому берегу против входа в закрытую бухту. Когда я буду уже в безопасности, то извещу британское правительство о том, где вы находитесь. Черный Майкэл твердо решил, что ни одна вещь, принадлежащая Клейнтонам, не должна оставаться на борту. но сейчас, когда они очутились в полном одиночестве, ее измученные нервы не выдержали страшного напряжения. Я, может быть, также бы думала, но я женщина и вижу скорее сердцем, чем головой. Не успели они закрыть глаза, как из джунглей за их спиной донесся ужасающий крик пантеры. В продолжение часа, а то и больше, пантера обнюхивала и царапала деревья, поддерживавшие их жилье. Их влекло к человеку то странное любопытство, которое управляет дикими существами лесов, джунглей и степей. На бегу он крикнул жене, чтобы она вошла в дом и закрыла за собою дверь. Теперь перед ним стояла до смерти перепуганная молодая женщина и тщетно пыталась выстрелить еще раз. С ревом бешенства и боли обезьяна бросилась на хрупкую фигуру и Элис упала в обморок. В свободное время Клейтон часто читал вслух жене книги, взятые им с собой из Англии. Со смертью детеныша припадок демонического бешенства прошел у него так же внезапно, как и начался. Часто выходил он со своим племенем на разведку, выжидая момента, когда белая обезьяна попадется врасплох. Убедившись, что Клейтон умер, Керчак обратил внимание на предмет, лежавший на постели и прикрытый парусом. Он выскочил наружу, но ружье зацепилось за дверь, и она плотно захлопнулась за улепетывающими обезьянами. Ее путешествие было особенно трудным, так как она все время цеплялась за ветки одною рукою. Теперь она была на расстоянии всего каких-нибудь десяти футов от обоих, ничего не подозревавших, подростков. Львица медленно подобрала под себя задние ноги, и большие мускулы красиво напряглись под золотистой шкурой. Для них внезапный шорох травяного стебля был таким же ясным предостережением, как самый громкий вой. Вой львицы Сабор наэлектризовал мозг и мускулы маленького Тарзана, и он приготовился к моментальному отпору. Без таких случаев, его жизнь являлась бы лишь скучной чередою поисков пищи, еды и сна. Петля случайно обвилась вокруг шеи обезьяны, принудив ее круто остановиться среди разбега самым неожиданным образом. Итак, он в тот день направился прямо к двери и провел много часов, исследуя ее. Наконец, он попал на правильный прием, и дверь с треском раскрылась перед его удивленными взорами. Редкие матовые лучи ее проникали до земли, но этот свет только сгущал кромешную тьму джунглей. Ни одной жалобы не вырвалось из его крепко сжатых губ, хотя его раны мучительно болели. Часть его груди оказалась разодранной до костей, и три ребра были переломлены могучими ударами гориллы. Но теперь, когда ему стало лучше, она уходила на более продолжительное время для поисков пищи. Здесь был букварь, несколько элементарных детских книжек, какие-то многочисленные книги с картинками и большой словарь. Он медленно переворачивал страницы, вглядываясь в картинки и текст и отыскивал повторение знакомого сочетания м-а-л-ь-ч-и-к. К семнадцати годам Тарзан научился читать детский букварь и вполне понял удивительное значение маленьких букашек. Иные из них слышали даже грохот свирепого, буйного разгула громадных человекообразных, этих первых властителей джунглей. Последний был так занят своим царственным обжорством, что даже не заметил содеянного Тарзаном оскорбления величества. Он видел, как самки и детеныши бежали, что было сил, в безопасные места на деревьях. А затем и большие самцы, что сидели посреди арены, почувствовали могучие клыки своего обезумевшего товарища. Она шла с высоко поднятой головой, чутко и зорко следя за каждым движением и шорохом. Быстра была львица Сабор, быстры были и Нума и Шита, но Тарзан был настоящей молнией. было посеяно просо, ямс и маис, и дикари зажили прежней жизнью в своей новой отчизне. На повороте тропы Кале удалось было скрыться, но Кулонга опять заметил ее на прямом участке. Рука, держащая копье, откинулась далеко назад, и мускулы в одно мгновение напряглись под гладкой кожей. В руке у него был его гибкий лук со стрелою, которую он готов был спустить. Против него стоял готовый кинуться вепрь Хорта, с опущенной головой и с покрытыми пеной клыками. Оно так походило на него общим обликом и все же отличалось лицом и цветом кожи. Тарзан пришел в такое возбуждение от своего открытия, что чуть было не выдал своего присутствия. И Тарзан увидел, как стрела полетела с быстротой молнии и вонзилась в щетинистую шею вепря. Хорта повернулся, чтобы еще раз броситься на врага, сделал несколько колеблющихся шагов, словно удивившись чему-то. Он ловко и быстро развел огонь посреди тропы и стал жарить и есть это мясо. Покончив свою еду, Кулонга исчез за ближайшим поворотом тропы, а Тарзан спокойно спустился на землю. Он сделал усилие над собой, желая отрезать мясо Кулонги, но им овладел внезапный приступ тошноты. В деревне не осталось никого, кто мог бы помешать ему набрать соблазнявший его запас стрел. Он снимал со стены одну вещь за другой и складывал их в груду посередине комнаты. это был старик, обвешанный металлическими украшениями, с ожерельем из сухих человеческих рук, ниспадавшими на грудь. он положил их назад в шкатулку вместе с фотографией и обратил свое внимание на книжку. И Тарзан, обезьяний приемыш, молодой и дикий зверь джунглей, удивился жестокому зверству животных своей породы. Тарзан из своих книг извлек лишь отрывочные и скудные сведения об образе жизни человеческих существ. Предмет упал среди них, ударив одного из воинов по голове и сбив его с ног. Затем он покатился среди женщин и остановился у полуистерзанного тела, которое они приготовляли для пиршества. С той поры народ Мбонги стал ежедневно оставлять пищу под большим деревом, откуда исчезли стрелы. Но человек был проворнее и, пригнувшись, сам нанес зверю могучий удар сжатым кулаком под ложечку. Обезьянам были чужды многие странные и чудесные грезы, которые мелькали в деятельном мозгу их человека-вождя. Тарзан подошел к нему и поднял руку в знак того, что Теркоз должен перестать драться. И медленно круглая голова обезьяны была вынуждена пригибаться к его груди все ниже и ниже. В период выздоровления Тарзан пытался смастерить плащ из шкуры Сабор, пролежавшей все время в хижине. А по его мнению не было более отличительного признака человеческой породы, как украшения и одежда. Часто в его ум закрадывалось серьезное сомнение, не может ли он еще превратиться в обезьяну. И, таким образом, он научился бриться, правда, грубо и мучительно, но тем не менее удачно. Тарзан бросился в погоню по деревьям и через несколько минут увидел впереди отчаянно бегущих людей. Ни одного звука не произнес он больше, и около него не было видно решительно никого. Когда он подошел к отлогому берегу, где стояла его хижина, его глазам представилось необычайное зрелище. На зеркале тихих вод бухты стояло большое судно, а на берег была вытащена маленькая лодка. Быстро подбежал Тарзан к шкафу и стал там искать в далеком углублении на нижней полке. Его слегка сутулые плечи были облачены в дурно сидящее на нем, но безукоризненно чистое пальто. Блестящий шелковый цилиндр на голове еще больше подчеркивал нелепость его одеяния в глуши африканских джунглей. Было очевидно, что у этих людей все было уже решено прежде, чем они оставили корабль. Револьвер бесцельно разрядился в воздух, а матрос весь съежился и вскрикнул от боли и ужаса. Он более чем способен бесцельно бродить, не обращая внимания на опасность и на выбор дороги. Вместо того, с непоколебимой уверенностью, созданной дедуктивными рассуждениями, основанными на ложной предпосылке, мистер Самюэль Т. Джэн Портер, обернувшись на этот крик, увидела причину его лежащий ничком на полу скелет мужчины. И молодой человек и оба старика также были именно такими, какими он рисовал себе людей. Тот факт, что они были безоружны, служил вероятно объяснением, почему они еще никого не убили. В свирепых джунглях, незащищенный чужеземец явится легкой добычей, если его не довести быстро до берега. Когда глаза его встретили глаза Клейтона, лев остановился и осторожно подобрал под себя задние лапы. Снова шаги остановились на этот раз под окном, и туда теперь устремились испуганные взоры девушки. только неожиданность ослепительной вспышки огня и оглушающий грохот были причиной ее поспешного, но временного отступления. Мясо лежало перед ней готовое, и Сабор оставалось только пробраться через решетку, чтобы схватить его. но то, что он слышал выстрел и был им почему-то сильно возбужден, было вполне очевидно. А теперь для Джэн Портер наступила реакция, и она бросилась на скамейку с истерическим хохотом. за их спиною был Черный Континент, а вокруг, в неясных очертаниях, надвигалась, непроницаемая темнота джунглей. Как я говорил, м-р Филандер повторил профессор Портер, и вдруг тоже пустился со всех ног. Но возвращаюсь к нашей теме Как я говорил, м-р Филандер, когда вы прервали меня, мавры. Профессор несколько минут сидел молча, и темнота скрыла грозное выражение, появившееся на его морщинистом лице. но иногда мне кажется, что за последние двадцать лет вы забыли, что значит быть человечным. Филандер был слишком обрадован счастливым исходом их приключений, чтобы чувствовать себя задетым язвительной шуткой профессора. Когда мистер Филандер завертывал хрупкие кости младенца в кусок парусины, он подробно осмотрел его череп. но дольше всего не спускал он глаз с милого лица и изящной фигуры Джэн Портер. Он знал, что она создана, чтобы быть под защитой, а он создан, чтобы защищать ее. Они находились на северной стороне мыска, так что их присутствие было скрыто от обитателей хижины. Ведь если сундук им не был нужен, зачем же они не бросили его в воду. Он хотел убедиться, не потеряли ли эти существа какую-нибудь вещь, которая могла бы ему пригодиться. Это оказалось нелегко, и он повредил себе голую ногу, но упорствовал, пока не отрыл труп. Рано утром на следующий день, Тарзан проснулся с тою же мыслью, с которой заснул накануне. Во всяком случае, оно было выражением ее мыслей, и этого было вполне достаточно для Тарзана. Он был доверху набит золотыми монетами и такой тяжелый, что четыре матроса еле несли его. Они собирались убить и нас, но один главарь их, по имени Кинг, не допустил этого. он милейший человек и, если я не ошибаюсь, очень сильно влюбился в вашу несчастную подругу. Подумать только, сказала она, что это страшное существо, по-видимому, следило за мной, когда я писала. Тон его голоса уже не был тоном ученого педанта, разводящего теории об абстрактном и неведомом. Но сознание ее было ясно, и она понимала все, что происходило когда зверь нес ее. Если бы она знала, что ее несут все дальше и дальше в непроходимую глушь джунглей. Он не замедляет своего бега, чтобы подметить все эти, на вид столь слабые, признаки зверя. Для Тарзана они ярко выделяются среди мириады других повреждений, шрамов и знаков на ветвистом пути. Когда Теркоз увидел, кто его преследовал, он сразу подумал, что похищенная им самка жена Тарзана. Она бросилась на него, как тигрица, нанося своими крошечными руками удары в его большую грудь. Вскоре все высадились у того места, где стояли профессор Портер, м-р Филандер и плачущая Эсмеральда. Два дня шли они на курс северо-восток и тогда попали в штиль, продолжавшийся почти неделю. Весь тот день люди лежали и сверкающими глазами смотрели друг на друга, как хищные звери. Он знал, почему тот не убил ее, и стал сравнивать свои намерения с намерениями обезьяны. Каждый звук превращала она в своем воображении в скрытое, незаметное приближение гибкого и злобного существа. Перед ней стоял Тарзан, и в руках у него была целая груда роскошных спелых плодов. Она не потеряла сознания, но крепко прижалась к нему, вздрагивая и дрожа, как испуганная лань. Тарзан давно уже пришел к решению относительно того, каким должен быть его дальнейший образ действий. Еще два раза уходил он, пока у него не оказалась под руками целая груда материалов. Осторожно развернул он листья, слой за слоем, пока, наконец, в его руках не очутилась фотография. Тарзан смотрел на нее с выражением недоумевающей растерянности в глазах, когда она взглянула на него. Итак, Тарзан, обезьяний приемыш, сделал единственную вещь, которая могла убедить Джэн Портер в ее безопасности. маленький лиственный шалаш, мягкие травы ее постели и незнакомый вид кругом из отверстия в шалаше. Она взглянула вверх и увидела, как его гибкая фигура легко спрыгнула с близ стоящего дерева. Она поняла, что это случилось потому, что она забыла страх, побудивший ее взять этот нож. Эсмеральда поняла, что шум у двери производит львица, и, по своему обычаю, упала в обморок. В то мгновение, когда он падал, в его уме блеснуло замечательное сведение из естественной истории. Если верить изменчивой памяти м-ра Филандера, львы и львицы никогда не тронут человека, притворившегося мертвым. Но горе старика и безнадежный взгляд молодого англичанина удерживали д Арно от отказа продолжать поиски. Они не знали причины окрика офицера, но понимали, что это несомненно предостережение об опасности впереди. Лейтенант Шарпантье приказал расчистить небольшое открытое место и возвести вокруг лагеря ограду из срубленных деревьев. Острая боль и ощущение горячей, капающей крови убедили его в ужасающей реальности его безнадежного положения. Тарзан, обезьяний приемыш, не нуждался в толкователе, который объяснил бы ему смысл этих далеких выстрелов. А к этому добавьте и мое личное горе самое большое горе, которое я когда-либо знал. И Джэн все же спросила, хотя и не попыталась оправдать себя перед своей собственной совестью. Она пыталась вообразить, как она его представляет своим светским друзьям его, неуклюжего, неграмотного, грубого человека. Лейтенант Шарпантье, командовавший отрядом, тотчас же послал часть его через джунгли к противоположной стороне поселка. Со всеми этими рассказами массы Филандера о ринотамах каких-то людоедских гениях оно и не удивительно. Нагнувшись, он вполз в шалаш к раненому офицеру и дотронулся холодной рукой до его лба. Чувство одиночества было разлито по всей местности и внезапно сообщилось обоим мужчинам, направлявшимся к хижине. Если вы обезьяна, то поступайте, как поступают обезьяны, оставляя одного из своих умирать в джунглях. Нет, решительно сказала она капитану Дюфрену, я не поеду, и вам не следовало бы ехать. Француз был бы до крайности удивлен, если бы мог вникнуть в истинное значение слов девушки. Боюсь, что я оказался бы далеко не блестящим образчиком дикого человека, с горечью рассмеялся Клейтон. Эти сверкающие глаза будут ночью глядеть на него и на вашего товарища, лейтенанта д Арно. но в конце концов ей стало казаться возможным, что он приемный член какого-нибудь племени дикарей. Девушка содрогнулась, и когда ей сообщили, что крейсер на утро уходит, она была почти рада. Тарзан встал и, подойдя к одному из шкафов, вернулся с основательно зачитанной географией в руках. Вы не должны есть, как скот, Тарзан, когда я так стараюсь сделать из вас джентльмена. Теперь он знал, что это было в сундуке и что он значил для Джэн Портер. Она была большая, красивая обезьяна, больше меня ростом и весила вдвое по сравнению со мной. Никаких записок в хижине, которые могли бы пролить какой-либо свет на жизнь ее прежних обитателей. Они пробыли здесь с неделю, и обезьяна-человек, до крайности наблюдательный, многому научился из обычаев людей. Сегодня вы можете натолкнуться на льва с более чем робким нравом, он убежит от вас. Все остальные проводили его до края джунглей, где он оставил свою одежду в маленьком амбаре. при восходе солнца маленькое судно вышло из бухты и пустилось в обратный путь на север. А теперь, в таком же положении, опустите их на эту карточку, сюда, нет, немного правее. Продолжайте, продолжайте, мосье, мы расскажем вам всю эту историю потом, если только мосье Тарзан согласится. Мы не в состоянии больше содержать этот дом и жить сообразно с требованиями ее положения. Как только он ушел настолько, что ничего не смог слышать, Канлер обратился к Джэн Портер. На востоке черные клубы дыма поднялись выше, неожиданно повернули и стали быстро нестись к западу. Не могу сказать вам, профессор, ответил Клейтон задумчиво, но я испытываю такое же странное чувство. На глазах у нее громадные языки пламени быстро прокладывали себе дорогу между ней и коттеджем. А они уверяли, будто вы присоединились к неграм и что вы были из их племени. Одну минуту никто не обратил внимания на Тарзана, который продолжал молча сидеть на своем месте. Мне кажется, что я вас знал при совершенно других обстоятельствах и много времени тому назад. Они сидели в убогой маленькой гостиной, когда их внимание было привлечено отдаленным пыхтением приближающегося автомобиля. И безупречно одетый молодой француз не будил в ней первобытную женщину, как тот лесной бог. Я могу дать вам счастье, Джэн, в той жизни, которую вы знаете и которую любите. Вы знаете, что я люблю вас, но я не знаю этики общества, которою вы руководствуетесь. Мысли его прервал приход станционного служащего, который спросил, нет ли тут джентльмена, по имени Тарзан. Я все еще не имел случая благодарить вас за то, что вы для нас сделали. Моя мать была обезьяна и, само собой разумеется, не могла мне много об этом рассказать. Он привык утолять свой голод исключительно за счет охоты, причем охотился в своих излюбленных местах. Тарзан, осторожно ползя по траве, старался занять удобное положение, чтобы пустить стрелу или бросить копье. Не подозревая о грозящей ему опасности, Тарзан с величайшей осторожностью тихо подкрадывался к своей жертве. И потому он решил сражаться до тех пор, пока не представится счастливый случай для бегства. Коротким, но мощным был лук человека-обезьяны, его стрелы легко проходили сквозь толстую кожу диких животных. Судя по тому, как усиленно охраняли пленника, этот белый человек представлял немалую ценностью для шифтов. Если он не скажет нам, где золото, зачем нам кормить его и таскать с собой. Кинув взгляд назад, Тарзан понял, что в лице освобожденного им пленника он обрел достойного союзника. Вырвав своего товарища из сплошных объятий человека-обезьяны, они наконец-то получили возможность пустить в ход оружие. Бандит, готовившийся убить Тарзана, мгновенно оглянулся, но, увидев льва, в ужасе вскрикнул и бросил оружие. Уже во время схватки в лагере бандитов, Тарзан невольно восхитился храбростью, ловкостью и силой незнакомца. На минуту взгляды их встретились, человек дружелюбно улыбнулся новому товарищу и кивнул в знак приветствия. От этих дисков к кольчуге опускались полоски кожи, кольчуга же держалась с помощью наплечных ремней. Однажды, когда они очутились в начале темного сырого каньона, их путь был прегражден отвесными скалами. Отсюда не далее чем в пяти милях протекает ручей, на берегу которого я убил козла. Если твоя страна расположена среди этих гор, то мы отыщем ее, если пойдем на северо-восток. Солнце не могло пробиться сквозь густые облака, поэтому воздух был пропитан ночной сыростью и холодом. Через всю долину также пролегала хорошо укатанная дорога, которая, не доходя до центра долины, раздваивалась. Мужчины Катны разводят львов, поэтому их очень много на свободе в здешних местах, ответил Валтор. В доме моего отца есть хороший очаг, там теперь полыхает пламя, распространяя вокруг волны тепла. Понемногу мы торгуем с внешним миром, расплачиваясь слоновой костью и золотом за то, что приобретаем. Если бы не постоянная угроза со стороны Катны, наша жизнь была бы счастливой и спокойной. Кстати, я тоже искал эту банду, потом заблудился и попал в плен к другой банде. Быстро опустилась ночь, накрыв их своим непроницаемым пологом, то и дело освещаемым ослепительными вспышками молнии. Велика была сила бурлящего потока, но ему противостояла мощь стальных мускулов Тарзана из племени обезьян. Очень часто вода покрывала его с головой, иногда над водой показывались его ноги, иногда голова. Правда, больше звать его он не стал, потому что крики могли привлечь внимание дозорных Катны. Тем не менее Валтор принял решение дождаться рассвета и тогда приступить к поискам своего спутника. Ему казалось, что нескончаемая борьба против смерти началась очень давно и ей не видно конца. У тебя есть возможность рассказать о своих приключениях офицеру, но он тоже тебе не поверит. спросил один из них, очевидно старший по званию, поскольку он задавал вопросы в ходе допроса. Тарзану хотелось побыть среди этих людей до тех пор, пока он не удовлетворит свое любопытство. Мы закроем его на замок на ночь, а завтра утром решим, что с ним делать. Другие воины, наблюдавшие эту сцену с неподдельным интересом, перешептывались между собой, а потом высказались открыто. Прежде всего он наощупь прошел к двери и удостоверился, что она сделана из крепких досок. Впрочем, пришел ты сюда с этой целью или вовсе без цели, теперь не имеет значения. Он никак не мог сообразить, почему развлечения королевы были связаны с установлением справедливости или виновности. Но свою судьбу он воспринимал такой, какая она есть, без тени протеста, решительно и стойко. После Калы, занимавшей в его голове и сердце первое место, его мысли обратились к нему. Ему очень хочется жениться на королеве, но я-то думаю, что он слишком стар для нее. Двери были великолепно украшены и отполированы, некоторые панели покрыты мозаикой из золота и слоновой кости. Говори тогда, когда тебе разрешено, раб, а когда Томос, советник королевы, приказывает тебе молчать молчи. Та ночь была очень темной, поэтому он не знал, где находится, когда выбрался на берег. Мы ведь знаем, что ни один человек не способен переплыть эту реку во время урагана. Мы знаем, что той ночью по мосту никто не проходил, потому что он надежно охраняется. Шею молодой женщины украшала простая золотая цепь с брошью и великолепным кулоном из слоновой кости. Ее плечи обвивали такие же золотые цепочки, поддерживающие треугольные украшения, также сделанные из слоновой кости. К нему был прикреплен другой треугольник из слоновой кости, тонкая верхушка которого доходила до ног. Почему я должен становиться на колени перед той, которая как они сказали собирается убить меня. Она ему очень нравилась, но он терялся в догадках, кто она воплощение красоты или зла. В это время Томос повернулся к младшему офицеру, который сопровождал Тарзана и Фобека из темницы. Глаза Немоны загорелись недобрым огнем, когда Тарзан произнес свои слова, но внешне она оставалась бесстрастной. Возможно, и так, допустил он, но я не поставлю ни гроша на любого из вас. Он вызывал интерес у них, оценивались его возможности в борьбе против большого и сильного Фобека. По большой, открытой со всех сторон площади, которая называлась Полем Львов, торопились толпы любителей зрелищ. Эрот благородный вельможа, но этим титулом его наградила Немона, поскольку он имеет не благородное происхождение. Вначале я сверну ему голову, потом проломлю позвоночник О, когда же наступит эта долгожданная минута. За музыкантами маршировал отряд воинов, и на каждом древке их копий трепетал узкий разноцветный флажок. Затем начались состязания в бросании кинжала, метании копья, демонстрации силы и ловкости, соревнования по бегу. Если ты веришь в Бога, парень, молись ему, потому что через несколько минут ты умрешь. Каждый из них был полон решимости выиграть побольше вместе с Немоной на странном диком человеке. Ты надоел мне, Эрот, Немона сделала нетерпеливый жест рукой и, повернувшись к другим аристократам, спросила. Фобек вскочил на ноги, его лицо перекосилось яростью, и спустя мгновение он пошел в атаку. Глухо, как будто издалека, Фобек слышал, как он отказывается убить его, слышал, но не понимал. Не забывай, что она практически приговорила тебя к смерти за первое оскорбление, напомнил ему Джемнон. Все его достоинства заключаются в том, что он принц льстецов и король лизоблюдов и доносчиков. Видел ли ты когда-нибудь, чтобы лев вилял хвостом перед другим зверем, чтобы добиться его расположения. Но ни один зверь, слава Богу, не ведет себя как человек, ответил Тарзан с улыбкой. В помещение вошел раб с горящим факелом, который он укрепил на цепи, свисающей с потолка. Пока они ждали, Джемнон внимательно изучал высокого чужеземца, с невозмутимым видом стоящего рядом с ним. загорелый гигант разговаривал с ним в повелительном тоне, и он не знал, как должен поступить. Комната, в которой оказался Тарзан, была не очень большой, но поражала своей роскошью и своеобразием. Ты бросил вызов мне сегодня перед моим народом на стадионе, но я не убила тебя. Хозяин джунглей понемногу начал поддаваться ее влиянию, он явно слабел под взглядом ее лучистых глаз. Нежное выражение, преобразившее ее лицо, было мгновенно сметено волной ярости, немой, но не менее ужасной. Тарзан поднялся с дивана и направился к двери, за которой скрылись Немона и старая ведьма. Сомневаюсь в том, что когда-нибудь я или кто-то другой сможет понять эту женщину до конца. Обещаю тебе, что этим утром ты увидишь все великолепие города и его самых богатых жителей. Ремесленники, торговцы и рабы останавливались и глазели на загорелого гиганта, победившего самого сильного человека Катны. Ты видишь, он раздет, а это значит, что он умер прежде, чем его получил лев. Только одна королева владеет тремя сотнями взрослых львов это боевые львы, предназначенные для ведения войны. Ксерстла мало интересует репутация этого малого, так же как и то, будет ли он работать. Небольшие группы людей всегда сопровождали его с того момента, как он ступил на рыночную площадь. Королева приветственно улыбалась Тарзану, Эрот же, напротив, злобно хмурился, даже не пытаясь скрыть свою ненависть. Он не понимал, что значат ее слова, потому что они не вызвали в нем интереса. И не слишком торопись, бросила ему вдогонку Немона, мы не горим желанием увидеть это представление. Королева должна быть настолько уверена в себе, чтобы всегда позволить себе быть доброй и милосердной. Ты никогда не должен использовать мою доброту в своих целях, ты ведь правильно понимаешь ее. Лев неторопливо пересек арену и остановился прямо под балконом, глядя на королеву и ее окружение. Эрот, опасавшийся, что лев не умер, убежал к дальнему краю арены, где спрятался за колонну. Эрот пусть идет в свои апартаменты и ждет моего приказа, я не хочу его видеть. Она выкрикивала приказания повелительным тоном, тоном человека, который привык к абсолютной власти и беспрекословному подчинению. Тарзан, сопровождаемый Джемноном и Валтором, вернулся на балкон, где их поджидали Немона и ее окружение. Это наиболее благородный дом, он близок к королевской линии и по крови, и по могуществу. Я нисколько не испытываю твоего терпения, спокойно ответил Тарзан, поскольку это меня и не касается. Из спальни Ксерстла вышла молодая рабыня, пересекла помещение, где беседовали мужчины, и скрылась в коридоре. Она никогда не видела эту девушку и, пусть простит меня Тоос, никогда ее не увидит. Я веду приготовления к большой охоте и приглашаю тебя посетить меня в качестве почетного гостя. Пока они находились на таком расстоянии от него, что человек не мог причинить им вреда. Если бы я знал, что ты поставишь на Фобека, я бы позволил ему убить меня. Я вижу, что мне придется тебе понравиться, чтобы ты не ставила деньги на моих противников. Он сердечно приветствовал Джемнона и, казалось, был очень рад познакомиться с Тарзаном, которого засыпал вопросами. Закрепившись, человек дважды дернул за веревку, давая знать своему компаньону, что он благополучно достиг цели. Человек, находившийся в комнате над ними, тоже слышал звериное рычание, и, оно заставило его вздрогнуть. Через несколько дней я устраню все препятствия, которые разделяют нас, а теперь до свидания, Тарзан. Как раз в этот момент к нему подошел Ксерстл и, по-видимому, отдал ему какой-то приказ. Деревья были очень старые и хранили следы заботы человека, ухоженной была и земля под деревьями. По стволам первобытных красавцев Тарзан определил, что скорее всего этот лес является хорошо досмотренным парком. Это был один из львов, принадлежащих Ксерстлу, тот самый лев, которого взял с собой Пиндес. Он мог бы вскочить на дерево и легко уйти, но дух озорства толкал его остаться. Они ушли не очень далеко, когда Пиндес, возглавлявший группу, внезапно остановился и кивнул головой вперед. Трое мужчин склонились над убитым зверем и, перевернув его на другой бок, внимательно изучили раны. Он носил его на вытянутых руках, как ребенка, а это свидетельствует о его огромной силе. наступал вечер, а он так и не нашел беглеца, да к тому же потерял льва. Приведи его сюда, приказал юный вельможа, и через несколько минут в столовой появился высокий негр. Должно быть, это очень влиятельные силы, которые не стесняются препятствовать желаниям Немоны, предположил отец Джемнона. Я только несчастный раб, сказал Ниака, а ты могущественный аристократ я не сомневаюсь в этом. Прошлой ночью, очень поздно, мои люди видели, как Тарзан и Джемнон выходили из дома Тудоса. Мне сказали, что ты любишь Дорию, но я в это не верю А она красива. марширующие воины взяли в боевую позицию копья, на острие которых играли на ветру разноцветные флажки. Тарзан усмехнулся, но больше не сказал ни слова совершенно очевидно, что Немона далеко не глупа. Узнав воина, она приветствовала его и, пока процессия втягивалась во двор храма, заговорила с ним. Я давно тебя не видала, Фобек, а мне так нужно поговорить с тобой, сказала она. Он заметил внезапную перемену в облике Немоны с того момента, как она вошла в храм. Теперь Тарзану стало ясно, что они молились льву их взоры были устремлены на отвратительного зверя. Тарзан, догадываясь наполовину, что должно произойти, поднялся с перил, на которых сидел, и двинулся вперед. Ужасный крик раздался в тишине и, смешавшись с ревом льва-людоеда, смолк навсегда с несчастной жертвой. В голосе звучало осторожное предупреждение, что заставило человека-обезьяну сделать вид, что он ничего не слышал. Но ни один из них ни взглядом, ни жестом не показали, что знают друг друга. Это мой приятель, сказал Тарзан воинам, впустите его в сад, там я переговорю с ним. Джемнон, Тудос и многие их друзья арестованы и находятся сейчас в подземной темнице во дворце. Ее нежные руки обвились вокруг шеи человека-обезьяны, и королева страстно прижалась к его могучей груди. прежде чем она успела повернуться, Немона была уже возле нее и схватила ее за волосы. Немона стояла над телом Мдузы и смотрела, как смерть закрывала сверкающие глаза и всхлипывающие губы. Посмотрим, как ты будешь обходиться с Немоной, тогда решим, как поступить в отношении твоих друзей. Она знала, что ее ждет смерть или обезображивание, но старалась не думать о собственной участи. Он укрепил факел в специально сделанном для этого в стене гнезде и повернулся к ней. Нет сомнений в том, что благородный Эрот может сам ответить на этот вопрос, промолвила девушка. Мой самый лучший советник Томос послал меня сюда, чтобы я завернул тебя в эти шкуры. По крайней мере, она разрешила им жить до завтра, так что они увидят твою смерть. Эрот оторвал свои губы от нежной шеи Дории и испуганно посмотрел туда, откуда доносилось рычание. Их положение было безнадежным, но все же в глубине души Тарзан надеялся на благополучный исход. Затем целая дюжина жрецов некоторые из них держали в руках музыкальные инструменты обступила тело жертвы. Однако это не может повлиять на мое решение в отношении Тудоса, его дочери и Джемнона. Я найду эту девку, и ее смерть будет намного страшнее той, которой она избежала сегодня. Тарзан, обычно имевший при себе меч, сегодня, перед аудиенцией у королевы, оставил его в прихожей. Она сидела так несколько мгновений, затем встала, и с ее губ сорвался дикий, маниакальный смех. Когда я спрыгнул с этого дерева в окно темницы, то увидел Эрота, пристававшего к девушке. Откуда же ты так хорошо знаешь брата этого раба, чтобы передать весть от одного другому. Возможно, ты не понимаешь многого из того, что связано с большой охотой Ксерстла, предположил Тарзан. Когда я вернулся, мы заключили новые условия, которые предоставили Ксерстлу и Пиндесу необходимую свободу действий. А теперь, пожалуй, у меня больше не будет возможности убить их, добавил Тарзан с сожалением. Немона, продолжая смотреть прямо перед собой, молчала, потом, быть может, неожиданно и для себя, сказала. Конечно, ты его не достигнешь, но будешь иметь удовольствие предвкушать его, а это уже кое-что. Голос ее зазвенел, и по этому признаку Тарзан понял, что у нее начинается приступ безумия. Затем надзиратели подвели Белтара к властелину джунглей и придержали его на несколько минут возле жертвы. Это был Фордос, отец Джемнона, капитан группы благородных, следящих за выполнением правил охоты в Катне. Она увидела, что воины расположены правильно и что, если лев повернет назад, она будет защищена. За рекой, восточнее Поля Львов, находились джунгли, где он охотился с Ксерстлом, Пиндесом и Джемноном. Ни лев, ни человек не смогут настичь его, если властелин джунглей вскочит на ветки деревьев. он был в несколько раз сильнее дикого льва, это был самый могучий зверь в Катне. Белтар уже догонял жертву, когда вдруг Тарзан, вырвавшись из коридора, свернул на восток к реке. Но Тарзан сражался со львами раньше, и не так-то легко будет Белтару справиться с ним. Правда, человек-обезьяна знал, что без ножа он не надолго отодвинет неизбежное, но он умрет сражаясь. Незнакомый лев превосходил Белтара по росту и силе, это был лев-гигант, полный ярости и жестокости. Ска-стервятник парит в голубом небе, снижаясь и вновь взмывая, зорко следя за телом упавшего человека. Наши сыновья, напуганные слухами о свирепом племени, населяющем местность, в которой мы оказались, покинули нас. Исчезновение лорда и леди Монфорд казалось настолько загадочным, что стало легендой, которую он хорошо помнил. Думаю, тебе сначала нужно немного поесть, продолжал Тарзан, а потом сможешь ответить на мои вопросы. Он вытащил из огня завернутый в листья и кору кусок мяса и разрезал его ножом. Спайк и Тролл пошли на поиски, сказав, что попытаются перехватить хоть несколько из наших носильщиков. Он казался очень слабым, и было видно, что ему стоит больших усилий произнести несколько слов. Но у него начался бред, и мы так и не поняли, на что он намекал. Нам так и не удалось найти ту, о которой он говорил, оказавшись в стране Кайи. А также и мужчину, от которого зачат ребенок значит он несет в себе черные гены. Прежде чем я мог предположить, кто она и чем занимается, я уже любил эту дьяволицу. Благодаря его магической силе меня все время влечет назад, и я уже устал сопротивляться этому. Что же касается моих дальнейших действий, то я абсолютно уверен, что начну вытворять необъяснимые вещи. Молниеносный острый взгляд и Тарзан увидел, что человек говорит абсолютно без знания дела, только предполагает. Разумеется, я не собираюсь вмешиваться в твои дела, но вполне естественно, что мое любопытство растет. Он мог бы также добавить Джон Клейтон, лорд Грейсток, Тарзан из Эйн, но он промолчал. Он мог легко вернуть или убить свою жертву или оставить Вуда одного умирать от голода. Когда-то Кайи и Зули были одним племенем с двумя колдунами, если их можно так назвать. В каньоне под ним бил горный ключ, который являлся границей между землями Зули и Кайи. Стоя у входа во дворец Вуры, Тарзан решил, что, в конечном итоге, приключение ему нравится. Он не похож на всех остальных, недаром мой мерзкий братец не имеет над ним власти. Вура уверен, что я главарь заговорщиков, и только и ждет повода, чтобы от меня избавиться. Я слышал, Вура убивает людей Кайи, которые попадают к нему в плен, продолжал расспрашивать Тарзан. Я могу наделать много шума и уж наверняка разбужу Вуру, выламывая решетку из его окна. Кроме того, его окно постоянно открыто, так что Вура в любую минуту может подозвать пантеру. Но ни одна еще не сказала нам, что она там видела или что там делается. Поставив ногу на труп зверя, Тарзан с минуту стоял, не двигаясь, сдерживая свой победный крик. Он не сводил глаз с безобразной фигуры старого мага, двигающегося в зеленоватом свете мерцающего изумруда. Вура кинулся в противоположную сторону, спасаясь от железного прута, который Лорд поднял высоко над головой. Подождав немного, я стал беспокоиться, хотя еще и не представлял ясно, что мне нужно делать. Он легко обнаружит твое присутствие, а через тебя узнает о моих планах его сила неисчерпаема. Он снова попытался заставить повернуть женщин назад и теперь был уверен, что это ему удастся. Тарзан спешил, как вдруг земля разверзлась под его ногами, и он провалился в какую-то дыру. Тарзан подумал о Лорде и о том вреде, который тот мог причинить, владея изумрудом Зули. Женщины занимались всякими сплетнями и обсуждали трудность добычи красок, которыми они мазали лицо и волосы. Ведь никто кроме нас их не видит и нам не важно, какая у них кровь. И я должен выполнять любую работу, в то время, как они сидят кружком, расчесывая волосы. Мягкая и тонкая юбка из кожи леопарда покрывала ее ноги, верх ее одеяния был позолочен. Только выражение ее широко раскрывшихся глаз и немного учащенное дыхание показывали, что она чрезвычайно удивлена. Гонфала вопила во всю мочь, и стражники, прорвавшись к ней, наперебой стали спрашивать, что случилось. Если вы думаете, что я там был, то почему бы вам не спросить саму королеву. Если бы я был в покоях королевы, кто знал бы об этом лучше, чем Мафка. Наверняка Мафке ничего не было известно, но почему назначение камина до сих пор не раскрыто. Размышляя о том, кто будут те несчастные, он подошел к окну и выглянул на улицу. Так он стоял долгое время, обдумывая план побега Вуда, в успехе которого он не сомневался. Осторожно осмотрев вход, Тарзан исчез в отверстии камина и по коридору пробрался к покоям Гонфалы. Спустясь по ним, они наткнулись еще на одну дверь, которая вела в возвышение для трона. На главной улице города их ожидала небольшая группа чернокожих и белых, немо взиравших на Гонфал. Чем скорее они избавятся от этих проклятых камней и уберутся от этого места, тем лучше. Она шла медленно, переполненная любовью и чувством свободы, которую обрела так недавно, освободившись от Мафки. Возможно, он и любил ее по-своему, она старалась простить его и быть доброй к нему. Я готов жить в аду, благодаря за это судьбу, только бы она была со мной. У нее никого не было, кого бы она любила, о ком надо было бы заботиться. Я даю это письмо моей дочери, которая, если ей удастся спастись, должна отдать его адресату. Мы же можем им управлять, как Мафка, только положи руку на камень и пожелай что-нибудь. Старейшина подошел к Спайку и ударил того по лицу так, что тот опрокинулся на спину. Всю ночь они мчались прочь, стараясь держаться опушки леса, пока не добежали до небольшого ручейка. Этот лев шел за нами по пятам и потом, почуяв запах мяса, бросился на нас. И не похоже, чтобы ничего не умела, кроме как сидеть на троне, засмеялся ван Эйк. Вы будете удивлены, если я скажу, что я выносливее вас и привыкла к физическому труду. Но когда я привезу тебя в страну Господа Бога, решать за тебя уже буду я. В это время следом за ними двинулись Спайк и Тролл, не спуская с Гонфалы глаз. Гонфала, напуганная этой трагедией, разыгравшейся у нее на глазах, неподвижно стояла, глядя в одну точку. А Гонфал можете забрать с собой в Европу и купить себе там все, что пожелаете. И его подозрения подтвердились, когда он нашел лагерь Тролла и Спайка недалеко от их собственного. Чья-то тень загородила вход в палатку, и Вуд оглянулся посмотреть, кто бы это мог быть. Ошибки быть не могло в ногах у него покоился великий изумруд Зули, испускающий зеленоватый свет. Один из них положил руки на него и сказал нам уходить и бросить наше оружие. Без нее нам не обойтись, а если камень попадет в ее руки, она нас убьет. Ему не нравились эти белые, потому что отряд чернокожих, сопровождавший их, был маленьким и бедным. Местные проведут их от деревни к деревне вслед за нами, и они легко догонят нас. Гонфала больше не боялась Тролл всегда был начеку и в любую минуту мог прикончить Спайка. Тогда нам лучше уйти с тропы и спрятаться, пока мы не увидим, кто это идет. Комната была убрана роскошно, и Тарзан спокойно расположился в одном из золотых кресел приемной короля. Он надеется, что я буду убит и очень часто я оказываюсь на волосок от смерти. Что ты попросишь у него, спросил по пути один воин, взамен за его спасенную жизнь. Ухватившись за решетку, Тарзан огромным усилием разогнул два железных прута и пролез в это отверстие. Мы в рабстве у этих хозяев слонов, грязных ублюдков, на которых работаем, не покладая рук. Но так как он не понимал ни слова, Спайк кое-как переводил ему на американский диалект. А не убили только потому, что он умен и силен и весь город любит его. Валтор улыбнулся в ответ, когда Спайк перевел ему эти слова, и предложил начать тут же. Она живет во дворце, в роскоши, и даже Эритра не может ничего с этим поделать. Если ты не вернешься через некоторое время, я пошлю в Атни армию и освобожу тебя. Если не будет никаких препятствий, он успеет добраться до леса прежде, чем львы настигнут его. Между ними было уже около пятидесяти ярдов и, оглянувшись, Тарзан мог отчетливо видеть свирепых львов. Но подойти близко Тарзан не мог, так как кругом все было залито ярким лунным светом. Нет, я обещаю вам всем, что когда к власти придет Зиго, все мы будем свободными. Спайк очень боялся Тарзана и старался внушить страх и Троллу, который начисто забыл об алмазе. Если бы Вуд знал, как редко Тарзан говорил друг мой, ему стало бы немного легче. Тарзан неслышно приблизился ко льву, который не обращал ни на кого внимания, поедая свою добычу. Слон опустился на одно колено и, обхватив приговоренных хоботом, посадил их к себе на спину. Вот почему Тарзан не находил облегчения в мыслях о том будущем, которое сам себе уготовил. Рука медленно приблизилась к графу и бесшумно опустила в карман его сюртука то, что держала. Минут десять игра продолжалась по-прежнему, пока граф не выиграл крупную ставку у недавно присоединившегося партнера. с этим восклицанием графиня опустилась на колени перед мужем, сидевшим на диване с опущенной головой. Тарзан обратил внимание, что она богато одета и молода, судя по стройной, хорошо сложенной фигуре. И, вскочив на ноги, он бросился на Тарзана, стараясь на ходу вытащить револьвер из кармана. Плутуют, убивают, лгут, обманывают, и все это из-за того, от чего отказались бы звери джунглей. Вдруг, во время этих размышлений, его охватило ощущение, что сзади на него устремлены чьи-то глаза. Ах, мсье, отвечала она, я надеюсь, что вам не придется пожалеть о вашем добром деле. Люди, им подобные, прилепляются только к злому и низкому и ненавидят все прекрасное и благородное. Он уверен, что будет лучшим английским лордом, чем человек, родившийся и выросший в африканских джунглях. Первые три недели Тарзан употребил на то, чтобы возобновить свое прежнее мимолетное знакомство с Парижем. Тихая и темная, она больше напоминала ему родные джунгли, чем шумные и блестящие окрестные улицы. Подняв глаза, он встретил улыбающийся взгляд Ольги де Куд, наклонившейся вперед с заднего сиденья автомобиля. Роков и графиня де Куд две встречи в один вечер, рассуждал он сам с собой. Там мы убиваем ради пищи, из самозашиты, или сражаясь за своих подруг и защищая детенышей. Она, пожалуй, доставит вам больше, чем нужно, развлечений и без нового визита, проговорил д Арно. Если вы будете продолжать дразнить полицию, вы навлечете неприятности на себя и на своих друзей. Когда д Арно закончил повествование о событиях предыдущей ночи, на губах комиссара заиграла лукавая улыбка. Для них стало ясно, что, нападая на них, Тарзан руководился не столько умыслом, сколько инстинктом. По свойственному ему инстинкту, он круто повернулся и сразу встретился с устремленными на него глазами. что интересует сейчас Париж, о том, как приятно возобновить знакомство, завязавшееся при таких странных обстоятельствах. Другая истинная причина, почему я не хочу выдавать их, о ней я никогда не говорила. В течение месяца Тарзан был постоянным и очень желанным гостем у прекрасной графини де Куд. Иной раз его сопровождал к де Куд д Арно, давно знавший и Ольгу, и графа. Известное вам лицо, последние месяцы постоянно посещавшее в ваше отсутствие графиню, находится с ней сейчас. Через двадцать минут после того, как Павлов звонил Тарзану, Роков соединился с частной линией Ольги. По какой-то необъяснимой причине, Жак открыл ему дверь раньше, чем он поднялся до верху лестницы. Приветливая улыбка застыла на лице русского, когда он встретился взглядом с суровыми, серыми глазами посетителя. Во-вторых, под страхом смерти обязаться, что ни один звук о происшедшем не попадет в газеты. Роков принял независимый вид, рассчитывая, таким образом, показать, что он не придает значения угрозам Тарзана. Вы вышли из положения лучше, чем это сделало бы большинство культурных мужчин в аналогичных условиях. Он ограничился бы тем, что ранил вас, и меньше шансов, что рана была бы смертельна. Каждый был занят своими мыслями, д Арно был очень опечален, потому что искренне любил Тарзана. Закон природы велит им упорно держаться за жизнь, но он не учит их бояться смерти. Флобер дал сигнал, вместе с д Арно отступил немного в сторону за пределы линии огня. Француз был слишком опытным стрелком и не мог не знать, что он не дал промаха. Вот эти бумаги вам это подтвердят, и Тарзан вынул из карманов показания Рокова, подписанные им. Этот господин получил одну пулю во всяком случае, заявил он, а может быть и три. В конце концов они все вместе вернулись в город в автомобиле д Арно лучшими друзьями. Разве, когда Болгани, король горилл, почти растерзал меня, еще мальчика, у меня была мягкая постель. Когда я просил пить, она приносила мне воду во рту другого способа она не знала. В Оране он бродил весь день по узким извилистым уличкам арабского квартала, любуясь незнакомыми картинами. Встретился он и с Жернуа, угрюмым диспептиком, лет около сорока, мало поддерживающим общение с товарищами. Я успел только заметить араба в темно-синем бурнусе и белом тюрбане, отвечал с сомнением Тарзан. На губах у него играла полуулыбка, но вдруг сильный кулак опустился на лицо хмурого араба. Юный араб остался верен своему господину и сражался рядом с ним с ножом в руке. Держись крепче, предупредил он ее, и с гибкостью и ловкостью обезьяны он полез на крышу. Вдруг дверь разлетелась в щепки, и в то же мгновение Абдул как перышко взвился вверх. Сильный ветер гнал им навстречу летучий песок пустыни, и губы у Тарзана пересохли и потрескались. В ближайшем селении я задержусь и осведомлюсь у этих джентльменов о том, что им нужно. И мрак спустился на землю раньше, чем отряд шейха с Тарзаном успел добраться до Бу-Саада. Последние два дня Тарзан буквально все время проводил с Кадур бен Саденом и его дочерью. Он даже начинал усваивать, при помощи черноглазой девушки, кое-какие слова из нового для него языка. Мой дорогой Жан, со времени моего последнего письма, мне по делам пришлось побывать в Лондоне. Он настоял, чтобы я отправился вместе с ним в отель, и там я увидал остальных. Портер, мисс Портер и эту огромную черную женщину, служанку мисс Портер, Эсмеральду, если вы припомните. Мисс Портер особенно интересовалась тем, что я рассказывал о вас, и задавала мне много вопросов. Когда она говорила это, по лицу у нее разлилось выражение бесконечной грусти, и было ясно. В самом деле, Тарзан никогда не убивал ради удовольствия и не находил удовольствия в убийстве. Дичь здесь боязлива, да я и не большой любитель охотиться на птицу и на антилоп. Как только отряд капитана Жерара скрылся из виду, он сделался мрачен и угрюм по обыкновению. Не успел он войти в ущелье, как белые фигуры вошли в долину с противоположной стороны. Я не прочь бы развязать его, посмотрел бы я тогда, как бы ты ударил его. На открытом месте им нетрудно было уйти от него, если он их не сразу заметил. Они вошли в горы и продвигались вперед медленнее, потому что каменистая дорога поднималась круто вверх. Зловеще горели его зеленые глаза, и он обнажал зубы, сердито похлопывая себя хвостом по бокам. И вдруг он зарычал страшным, вселяющим ужас рычанием голодного и вместе с тем сердитого льва. Лев уже совсем близко, в нескольких шагах, вот он присел и с оглушающим ревом прыгнул. Наблюдающая девушка окаменела от изумления, видя, как легко этот согнувшийся человек ускользнул от страшных когтей. И тогда дочь пустыни услышала то, что испугало ее больше, чем даже появление эль адреа. Не было никаких признаков погони, и часов в девять они спокойно добрались до места назначения. Жернуа поднялся, Тарзан едва успел спрыгнуть на площадку и прижаться в тени, подальше от дверей. Когда Клейтон вошел в зал ожидания за своим плащом, он увидел на полу телеграфный бланк. А если так, не следует ли предположить, что он не станет предъявлять свои родовые права. Тарзан смотрел на него в это время и заметил, как неловко обращался он со стулом. Если бы я даже склонен был верить этому, то сам факт вашей гримировки достаточно показателен. Я хотел только предупредить вас, чтобы вы держались подальше от мисс Стронг, она порядочная женщина. Павлов, все время выслеживающий, видел, как Тарзан вышел из комнаты, не заперев за собой дверей. Но теперь у него возникла новая идея, которая быстро отодвинула первоначальный проект на второй план. Нет, сэр, продолжал он, идея прекрасная, и на этот раз даже вы с этим согласитесь. Мы будем в пути не дольше любого пассажирского парохода, и вам будет не менее удобно. Долгие дни Джэн была больна и никого не хотела видеть, кроме Газель и верной Эсмеральды. Не было больше прежней живой, веселой красавицы-американки красавицы, пленявшей и радовавшей всех, кто знавал ее. Но его мнения уже и не требовалось в подтверждение того, что конец Леди Алисы близок. Он легко взмахивал руками, далеко загребая, пройдет много часов, пока эти мощные мышцы почувствуют усталость. Чтобы успокоиться за них, он пощупал рукой, но, к величайшему его смущению, их не оказалось. Еще немного и он освободился от остальной одежды и поплыл к востоку, ничем не стесняемый. Море было спокойно, и плавно покачивался остов, убаюкивая пловца, не спавшего вот уже двадцать часов. Но скоро и жажда была забыта в радости, которую ему доставили два открытия, сделанные одновременно. При первых же головокружительных перелетах с дерева на дерево в нем проснулась прежняя радость жизни. Он опять поел вволю, на этот раз мяса Бара оленя, которого поймал своим быстрым лассо. Тарзан следовал поверху шаг за шагом, поджидая, пока деревья расступятся и удобнее будет метнуть веревку. Он вспомнил, что цивилизованный человек никогда не убивает другого без всякого повода, хотя бы незначительного. Подбежать к черному и вытащить длинный нож у него из ножен, было делом одной секунды. И пока один, стоя с одной стороны, усиливал мучения зверя, другой осторожно подползал с другой. Потом появились женщины и дети живые, любопытные и при виде Тарзана, вопросы посыпались еще неутомимей. Они охотились на нас, как охотятся на диких зверей, говорил Бузули, они не знали жалости. И они сделали, как он повелел им, собрав все свое имущество и много слоновых клыков. Нет, но кое-кто из наших был, много лет назад, когда мой отец был еще молодой. Они жили большим селением, и хижины их были выстроены из камня, а кругом высокие стены. Они злой народ, не белый и не черный, и все покрыты волосами, вот как Болгани-горилла. Первым поднял руку Тарзан в знак того, что добыча близко, его острое обоняние предупредило его. Вазири остался с главными силами, которые он вытянул в одну линию, широким полукругом охватывавшую лес. он вернулся к Вазири и посоветовал ему выжидать, так как он, Тарзан, придумает лучший план. Тогда Тарзан обратился к женщинам и юношам, прикованным затылок к затылку к длинной невольничей цепи. Он ориентировался по отдельным выстрелам, которые показывали, что арабская шайка еще в соприкосновении с туземцами. Там он спрятал тело высоко в густой листве, предварительно сняв с него сумку с патронами. Поэтому он неслышно исчез и, поднявшись на верхний ярус, направился на юг, к лагерю Вазири. Сообразив, что можно доставить себе развлечение, он опять сложил руки в виде рупора и крикнул. Они шли, и тут же рядом, по обе стороны дороги, двигался невидимый и неутомимый враг. Будете вы слушаться меня и не будете трогать моего народа, и мы не тронем вас. Со времени смерти Вазири Тарзан руководил военными действиями, и временно предводительство было молча предоставлено ему. Самые почтенные воины уселись в кружок вокруг огня, чтобы обсудить достоинства возможных преемников старого Вазири. Один за другим воины выражали свое согласие на выбор Тарзана царем, вступая в торжественный танец. Яростно размахивали воины копьями, а иногда приседали, ударяя щитами о плотно убитую землю деревенской улицы. Начались попреки, брань, и дело едва не дошло до драки, но Клейтон кое-как успокоил матросов. Два оставшихся в живых матроса следили за ним со странным, зловещим огоньком в провалившихся глазах. После этого весь день Вильсон не спускал с Клейтона глаз, в которых уже притаилось безумие. Результаты своих размышлений он сообщил на следующий день Клейтону и Снайдеру в виде следующего предложения. Так как жертвой может быть только один из нас, то и решать мы будем втроем. мы наметим себе какой-нибудь год, и тот, кто вытащит монету с этим годом будет первым. Вы подчинитесь большинству голосов или вы будете первым, отвечал Тюран, и в голосе прозвучала угроза. Он дрожал, как в лихорадке, и громко проклинал себя за то, что предпочел тянуть последним. Около часа отряд отдыхал на верхушке горы, а затем Тарзан повел его вниз, в долину. Он начался на очень высокой ноте и постепенно спускался, пока не перешел в жалобные стоны. Но, наконец, то приказаниями, то угрозами, что он пойдет один, он заставил их сопровождать себя. За этой первой комнатой шли другие, а за ними здание разделялось на два огромных крыла. В одной комнате было семь столбов массивного золота, в другой золотом был выстлан весь пол. Вооружены они были тяжелыми, узловатыми дубинками, а на перевязях, составлявших их единственную одежду, висели ножи. И тогда случилось то, чему Тарзан сотни раз был свидетелем среди диких обитателей диких джунглей. С пеной на губах и оскаленными зубами, безумный почитатель солнца боролся с удесятеренной силой одержимого. Несчастные и потерявшие мужество люди скоро сделались жертвами черных орд с севера и с юга. Не надо было бы бояться ни подкарауливающих их зверей, ни мало чем уступающего им русского. Вот почему он был на судне, на котором мисс Стронг и я плыли в Канштадт. Ваше вмешательство, м-р Филандер, вызовет нежелательную задержку, так как плыл я именно за этой монографией. Он подхватил ее, привлек к себе и, наклонив голову, в порыве благодарности судьбе, поцеловал ее. Тарзан, присев в тени в дальнем конце комнаты, при звуке ее шагов пошел навстречу девушке. Только меня одну не трогают мертвые, и я изредка привожу им человеческую жертву, оттуда, сверху. Нам надо рассчитывать только на самих себя, и, чем скорей мы начнем действовать, тем лучше. Ощупав стены колодца, человек-обезьяна убедился, что вверху стены постепенно сближались, это открывало некоторую возможность спасения. Заделав стену, Тарзан повернул к колодцу, который в этом месте был футов пятнадцать в ширину. На засовах тоже лежал толстый слой пыли новое доказательство, что здесь давно никто не бывал. Когда Тарзан толкнул дверь петли ее заскрипели, словно она жаловалась на дерзкого, нарушающего ее покой. Попробовав руками, человек-обезьяна решил, что ступени высечены в скале, потому что нигде не чувствовалось соединений. Он быстро спустился со скалы и по узкому оврагу, уходящему в лес, поспешил на дымок. Но когда прошел наш испуг, мы поклялись вернуться и спасти тебя или отомстить твоим убийцам. Они быстро ковыляли на коротких ногах, а некоторые иногда опускались на четвереньки, как Болгани, горилла. Если трудно было спуститься со скалы, то, казалось, почти невозможно втащить пятьдесят воинов на вершину. Десять копей были связаны вместе, и с этой цепью, привязанной к поясу, Тарзан взобрался-таки наверх. Потом она открыла глаза и с изумлением взглянула на мертвого зверя, лежащего позади ее спутника. Страшное выражение появилось на диком лице, когда, подняв лук, он заложил в него отравленную стрелу. Злой огонек блестел в светло-серых глазах, пока он целился в спину ничего не подозревающего человека. Сидя спиной к джунглям, она не заметила, как раздвинулись травы, и оттуда выглянуло лицо дикаря. Куда бы они ни несли ее, конец среди этих свирепых полуживотных может быть только один. Они внесли ее в большое здание, и там сотни таких же точно существ окружили ее. Неделю она видела только некоторых женщин, в обязанности которых входило приносить ей пищу и воду. Вспомнив, что он возвращается к Вазири, он почувствовал, что все его существо возмущается против этого. Он поблуждает, по крайней мере, некоторое время в джунглях один, пока горе не притупится немного. Разведчик сообщал остальным членам племени, что путь свободен и они могут спокойно войти в амфитеатр. А ты, Мгор, продолжал Тарзан, обращаясь к другому, разве ты не помнишь вашего прежнего царя. Продолжая искать, Клейтон громко звал девушку по имени, пока, наконец, не привлек внимание Нумы льва. Пищи англичанин все равно не тронул бы, но жажда превращалась для него в настоящую пытку. Я был безумцем, что не убил вас, вы слишком гадки даже для этой ужасной страны. Но он ничего не знал и провел несколько дней, наслаждаясь безопасностью и сравнительным комфортом хижины. Я возвращался один после небольшой охоты, как вдруг встретил его на тропинке, ведущей к лагерю. А когда они связали ей ноги и связали руки за спиной, сомнение перешло в испуг. В самцах он узнал, по грубому описанию обезьяны, карикатуры на людей, обитающих в развалинах Опара. Быстрым шагом направился он по пыльной и сухой, усеянной валунами равнине к цели своих стремлений. Он выждал в страшной нерешительности несколько минут, пока она медленно ползла вниз, дюйм за дюймом. А человек тоже предпочел бы, она была в том уверена, стать ее мужем, чем вернуться. она увидела, что ее несет в своих объятиях зеленым раем любимый, который умер раньше нее. Она еще ближе подошла к нему и положила ему на руку свою дрожащую, нежную ручку. Подойдя к берегу, они увидели какое-то страшное худое существо с жидкими седыми, сильно взлохмаченными волосами. Костлявое, хилое, согбенное тело не было прикрыто одеждой, и только на бедрах висела какая-то тряпка. Он стал немного бодрее и почувствовал себя лучше, но наружность его осталась все та же. Что это был за продукт никому, кроме ученых, не было известно на борту Марджори В. Напротив, она потрепала каждого матроса по плечу и долго и серьезно смотрела каждому в лицо. однако он боялся подойти к дикому животному, полному звериного гнева и почувствовавшему запах пролитой крови. а как иначе может он теперь надеяться раздобыть деньги, если у него не будет обезьяны. и нам попало малость, но бранить мохнача не за что, мы сами на него нападали. Мистер Гарольд Мур был очень трудолюбивый и добросовестный молодой человек, с желтым лицом, изнуренным болезнью. Вы должны, мистер Мур, сделать все возможное, чтобы прекратить эти выходки, потому что мой Джек. среди его листвы сидел тот, о ком сейчас шел разговор, высокий, хорошо сложенный, красивый мальчик. воскликнул он звонким голосом и пустился исполнять военный танец вокруг встревоженной матери и шокированного учителя. Он хочет пойти в мюзик-холл, где показывают ученую обезьяну, пояснила мать, делая отцу предостерегающие знаки. И Джон Клейтон, лорд Грейсток, обнял жену за талию, добродушно засмеялся и, нагнувшись, поцеловал ее. ведь она кажется мальчикам такой привлекательной и сказочно-прекрасной только потому, что они не знают ее. Ну что же, папа, спросил он, прямо подходя к делу, ты пустишь меня посмотреть Аякса. Склонившись над мистером Муром, он разорвал простыню на полосы и связал его руки за спиной. А в это время Джек мчался к храму своей мечты, чтобы насладиться добытой свободой вовсю. его красивое лицо не улыбалось, в серых глазах сверкал холодный огонь, который заставил укротителя остановиться. Убедившись, что педагог больше напуган, чем ушиблен, он приказал подать карету и отправился в мюзик-холл. Теперь, когда я нашел тебя, я пойду в твои джунгли и останусь с тобой навсегда. Джек присмирел и только просил позволения посетить обезьяну, но ему в этом было отказано наотрез. Когда Джек вошел, обезьяна лежала на кровати, покрытой дырявым зловонным одеялом и кучей какого-то тряпья. Он не должен знать, что я пошел сюда, потому что мама запретила мне навещать обезьяну. Теперь, когда она его нашла, у нее не оставалось желания знаться со стадом обыкновенных людей. Холодная, расчетливая, изощренная мстительность Павлова прежних дней выродилась в нервную, ворчливую злобу умственно дефективного человека. Тарзан готов был на это согласиться, но леди Грейсток и слышать об этом не хотела. Но едва ушли с перрона, он собрал свои вещи, вышел из вагона и кликнул кэб. Мальчик никогда не видел еще, чтобы старик применял такие меры предосторожности по отношению к Аяксу. с ругательством повернул он пленника к себе лицом и свирепым ударом сбил его с ног. Когда два человека вышли из дому, никто не заметил, что один из них был обезьяна. Но как ни старался американец выпытать, с какой целью они едут туда, мальчик упорно отмалчивался. его рука уже касалась подушки, но вдруг луна вынырнула из-за туч, и комната наполнилась светом. Казалось, этим ударом он разбудил тысячу дьяволов в волосатом чудовище, которое держало его за горло. Когда обезьяна отошла от его распростертого тела, Шендон уже ничего не чувствовал он был мертв. Около Шендона он помедлил минуту, затем, пересилив себя, перевернул убитого и обследовал пол под ним. На следующее утро, в девять часов, в комнате не оказывается никого, кроме тела неизвестного человека. Жако отдал сержанту несколько кратких приказаний, сержант приложил руку к козырьку и вернулся к солдатам. Отдайте его мне, я буду отвечать за него, и он больше не нарушит французских законов. По величине сумки, по ее раздутым бокам, капитан Жако заключил, что она вмещает немалое богатство. Шейх Амор бен Хатур бросал сверкавшие монеты с ладони обратно в сумку одну за другой. Отвезите эту черную собаку обратно и смотрите, чтобы вся его шайка сейчас же убиралась вон. Дело Ахмета бен Худина внесено в судебные протоколы, и кому угодно можно познакомиться с ним. Запомните их Карла Иенсена и Свэна Мальбина рыжебородых великанов-шведов нам еще придется встретиться с ними. Все, с кем встречалась Мериэм, за исключением очень немногих, были жестоки или равнодушны к ней. Можно подкупить кого-нибудь из его людей, но сам шейх никогда не променяет мести на золото. Но Джек с ужасом думал о том, что все его планы расстроены теперь убийством Шендона. Когда я увидел зебр, убежавших от нас, я понял, что нет опасности на этом берегу. Нума смотрит на нас, ответил Акут, но мы в безопасности, если не подойдем слишком близко. Помни всегда, что враг может скрываться за каждым кустом, на каждом дереве, в каждой заросли. Фланелевые панталоны почти совсем не грели, но все-таки в них было теплее, чем без них. Сначала Джеку было трудно без одежды, но постепенно он убедился, что быть голым гораздо удобнее. Он решил сообщить ему о своем намерении только тогда, когда они доберутся до цивилизованной страны. С минуту дети смотрели на него расширенными глазами, а потом, громко крича, бросились в деревню. Медленно пробираясь по деревьям, он постоянно оглядывался по сторонам, чтобы враг не захватил его врасплох. Они не заметили его, потому что им не приходило в голова искать человека в ветвях. Они прошли еще около мили вперед и, никого не найдя, повернули обратно к своей деревне. Жажда мести кипела у него в жилах, когда он сквозь пурпурный туман увидел своих преследователей. Многому научил его Акут, но еще большему научился он сам, инстинктивно-странной интуицией, унаследованной от отца. Чувствуя себя в безопасности, он радостно прыгал по веткам и выкрикивал хвастливые насмешки посрамленному Нуме. Среди бесчисленных отпечатков босых ног ему сразу бросился в глаза хорошо знакомый отпечаток европейского башмака. Я не могу идти с ними, я убил бы их за такое обращение с людьми. Другому воспаленное воображение рисовало чудовище одиннадцати футов в вышину, с человечьим телом и головой слона. Итак, мальчик, улыбаясь, снял с побежденного пеструю красивую шкуру и продолжал с Акутом прерванный путь. Это была их любимая игра, которая в то же время была для них полезной гимнастикой. Мальчик показал Акуту некоторые приемы борьбы, которым научился в школе, и обезьяна быстро их воспринимала. Обезьяну всегда поражало, как это мальчику удавалось одним метким ударом кулака лишать ее способности защищаться. Мы пришли, чтобы охотиться вместе с вами, чтобы сражаться бок о бок с вашим племенем. Прочие обезьяны полукругом теснились за спиной царя и с любопытством наблюдали за тем, что происходит. Царь сделал шаг по направлению к мальчику и протянул длинные руки, чтобы обхватить его шею. Одним прыжком вскочил он на дерево и с ловкостью мартышки втащил мальчика на самую вершину. С поднятым копьем в руке опускался он ниже и ниже, чтобы лучше разглядеть свою жертву. Невольным движением покровителя Убийца обнял девочку и встал рядом с ней, ожидая, когда шейх очнется. никогда у маленькой Мериэм не было ни красивых мехов, ни шелковых тканей, ни драгоценных камней. Юноша посадил свою пленницу на большой сук, за который она крепко уцепилась, чтобы не упасть. Корак часто устраивался у самого входа в шалаш, чтобы охранять свою подругу от хищных зверей. От нервного потрясения, которое она перенесла, когда за ней гналась обезьяна, не осталось и следа. Нет, она схватила копье и, выбрав удачный момент, вонзила его прямо в сердце дикому зверю. Да, конечно, он смотрел на нее теперь другими глазами глазами мужчины, который смотрит на женщину. Но Акут не хотел расставаться с Кораком, хотя его очень тянуло вернуться к родному народу. Отрядом воинов предводительствовал Ковуду, опытный старый дикарь, который славился среди своего племени хитростью и отвагой. Шум битвы привел дикарей на поляну, где в это время Корак сражался с царем обезьян. Акут и другие обезьяны принимали все меры, чтобы защитить его от назойливых птиц и зверей. Он лежал в ее уютном гнездышке на мягких звериных шкурах и думал только о ней. Вот один из них поднимает ружье и стреляет в самую середину изумленной и взбешенной стаи. Следите за мной, и чуть я наброшусь на этих людей, набрасывайтесь и вы, все разом. Сейчас снова им овладело страстное желание откинуться туда назад всем корпусом, чтобы насладиться запретным сном. Чернокожий пробовал подняться, сбросить с себя таинственное чудовище, освободиться от его могучих объятий, но тщетно. Корак быстро юркнул в тень хижины и увлек за собой Мериэм, но было уже поздно. Теперь, лежа в своей тюрьме, связанная по рукам и ногам, она непрестанно думала о нем. Она не понимала языка дикарей, а потому не могла дознаться, зачем они держат ее взаперти. дикари скоро донесли бы последнему о вероломном поступке шведов, и тот жестоко отомстил бы им. В темноте можно было с трудом различить женщину, опутанную веревками и лежащую на плетеном коврике. Да, она еще не стара, сказал Мальбин, но все же она будет нам только обузой. Но если ты хочешь отделаться от нее, мы ее уведем, потому что мы твои друзья. Он уверял их, что если друг девочки возобновит свои попытки освободить ее им не сдобровать. Она крепче прижимала к груди свою Джику и часто жалела, что у нее нет ножа. Но через час после их ухода дверь отворилась и в палатку Мериэм неожиданно вошел Мальбин. в одно мгновение револьвер был выбит у него из рук и отлетел далеко в сторону. но не смей больше возвращаться в эти края, иначе я возьму на себя роль правосудия. Но тот, схватив его за шиворот, так основательно встряхнул его, что у негодяя застучали зубы. едва только негодяй услыхал это имя, его лицо побледнело и вытянулось, и он вдруг присмирел. Мы с Кораком живем одни в джунглях, с тех пор, как Акут стал царем обезьян. Мериэм покорно стояла рядом с ним, прижимая тонкой загорелой ручкой свою милую Джику к груди. Ведь ты маленькая слабая девочка, и было бы очень жестоко оставлять тебя одну в джунглях. Я пойду с тобой и останусь у тебя, пока мой Корак не придет ко мне. Когда Бвана кончил свой рассказ, белая женщина поцеловала Мериэм и назвала ее милой, бедненькой малюткой. Но, в конце концов, он набрел на их свежие следы и помчался за ними вдогонку. единственное, чего ему удалось добиться от павианов, это чтобы они постарались выйти в поход поскорее. Вся эта стена, такой же высоты, как деревья, надвигалась на них с протяжными, жалобными криками. Когда он заговорил с ними на их родном языке, они были чрезвычайно удивлены и польщены. он сказал им, что всегда был другом обезьян, от маленьких Ману до Мангани, больших обезьян. Гомангани, живущие на холмах, дрожат, когда мы проходим, и рады, если мы их не трогаем. И они двинулись через лес и горы к равнине, где находилась деревня Ковуду, ненавистного Гомангани. Его союзником был тот суеверный ужас, который при одном его виде возникал в сердцах чернокожих. не человеком считали они этого белого воина, рычащего, как дикий зверь, этого повелителя свирепых павианов. Моя Дорогая сказала ей, что все они очень славные, и что Мериэм, несомненно, полюбит их. Казалось, она ничем не отличалась от всякой другой молоденькой и хорошенькой барышни, которая ожидает гостей. Мериэм взобралась на ближайшее дерево, спряталась в густой листве и напряженно вглядывалась в окружающую просеку. Если она медлила, то не потому, что боялась Нумы, а потому, что боялась невидимых охотников. Теперь наступил момент вспомнить о льве, разъяренном и раздосадованном, который вот-вот сделает свой страшный прыжок. Все описываемое с того мгновения, как лев приподнялся для прыжка произошло в какие-нибудь две секунды. Одну минуту казалось, что девушке никак не спастись, тогда палец охотника сильнее прижался к собачке. Лев прыгнул за ней, но гибкая Мериэм скользнула в листву и очутилась на недосягаемой высоте. Мериэм медленно возвращалась к тому дереву, на котором она оставила свою амазонку, сапоги и чулки. Он уже хотел повернуть, когда вдруг ему бросилось в глаза, что лошадь как будто оседлана. из уст прелестной Мериэм вырывались странные, глухие, бормочущие звуки, похожие на те, которые издавали павианы. Они так плотно окружили ее, что Бэйнс не мог стрелять из боязни попасть в нее. Я увидел вашу лошадь, сказал он, запинаясь, и решил подождать вас здесь, чтобы проводить домой. Я жила среди них много лет перед тем, как Бвана нашел меня и взял сюда. Вот он возвращается с охоты, прыгая по ветвям деревьев с еще теплой добычей за плечом. На следующий день Мериэм и Бвана увидели с веранды скачущего к ним по степи всадника. Бване Гансон сообщил только о людях, посланных на север, о посланных же на запад умолчал. Через минуту молодые люди сели на коней и быстро поехали по равнине, залитой лунным сиянием. Правда, у него было с собой ружье, но свет луны мешал ему взять верный прицел. Не подозревая об угрожающей опасности, девушка и молодой человек ехали по лужайке и мирно беседовали. Это закон природы, и никакому закону, созданному умом человеческим, не устоять против закона, созданного природой. И какое нам дело, что подумают о нас другие люди, если мы любим друг друга. Хорошо, я поеду с вами, прошептала она, хотя я и не понимаю, зачем это нужно. Она склонилась к нему на плечо, он обнял ее, и их губы слились в поцелуе. Он знал, что, если Нуме удалось растерзать девушку, он никого другого преследовать уже не станет. Ему пришло в голову, уж не попал ли в какую беду один из его гостей. Даже в самых ласковых словах было у Бваны что-то такое, что заставляло людей повиноваться ему. Кроме того, я не думаю, что ваши догадки об его отношениях к мисс Мериэм справедливы. Тогда снова назначьте ей свидание, но сами на это свидание не ходите, а Пошлите меня. Но лондонский аристократ сообразил, что, если он воспользуется услугами Гансона, ему почти наверное обеспечен успех. В молодом человеке он сразу признал того самого, кто обнимался с девушкой при лунном сиянии. Она все еще была оскорблена несправедливым, как ей казалось, обращением Бваны с мистером Морисоном Бэйнсом. Она доходила до одного конца сада, потом поворачивала и, не останавливаясь, шла до другого конца. По его словам, он боялся, что ему одному не отыскать небольшой просеки среди необъятных джунглей. Человек, сидевший на коне, кликнул своего сонливого проводника, поправил уздечку и двинулся обратно на север. Прошло еще немного времени, и из лагеря выехал Гансон, в сопровождении одного из своих чернокожих. Корак понял, что англичанин нервничает и боится, и губы у Корака сложились в презрительную усмешку. Разве может такой человек защищать Мериэм от тех бесчисленных опасностей, которые угрожают ей в джунглях. В десятом часу вечера он увидел одинокую фигуру, скачущую к нему верхом от дома Бваны. Поэтому он сам не мог приехать и поручил мне встретить вас и проводить в лагерь. Девушка не могла заметить в ночной темноте, что на лице у говорящего играла злая улыбка. Ей и в голову не могло прийти, что Гансон везет ее совсем в другое место. Но они скакали добрую половину ночи и весь следующий день, а никаких сафари не видали. Она перебирала в уме тех немногих белых людей, которых до сих пор ей доводилось знавать. Перед тем, как войти в палатку, он приподнял одно из полотнищ и пропустил девушку вперед. Едва Мальбин доволок ее до края неубранной постели, она внезапно толкнула его, и он упал. Она бросилась бежать, но у дверей его тяжелая рука снова опустилась к ней на плечо. Он застонал от боли и гнева, покачнулся, выпустил ее и упал без чувств на землю. И как раз в ту минуту, когда в палатку вошел Мальбин, Мериэм уже успела уползти. Она быстро вскарабкалась на дерево и увидела оттуда, как Мальбин двинул отряд негров в джунгли. Не легко было девушке справиться с неуклюжей и громоздкой лодкой, но ничего другого не оставалось. Между его передней лодкой, где сидел он сам, и девушкой оставалось не больше тридцати сажен. Пройдя через кустарник, они вышли к реке и увидели пироги Мальбина, причаливающие к противоположному берегу. Годы не настолько изменили ее, чтобы человек, знающий ее с детства, мог не узнать ее. Но вот перед мысленным взором девушки вставал облик Морисона, и в ее душе наступало смятение. И Мериэм решила уступить просьбе молодого араба, положилась на его благородство и протянула ему карточку. Когда я увидел тебя впервые, мое сердце сказало мне, что я навсегда останусь твоим рабом. Шейх быстро оправился от полученного удара, вскочил на ноги и стал громко сзывать своих воинов. Морисон знал, что Мериэм была в руках у шведа, но какая судьба постигла ее потом. Корак отлично знал, кого он встретил, потому что ему были известны все обитатели обширных джунглей. Но ему не было никакого дела до старого шейха, и он не стал преследовать араба. Мой долг и мое право спасти эту девушку, потому что она скоро будет моей женой. Двое воинов повезли англичанина к югу, а остальные арабы продолжали прерванную погоню за Абдулом Камаком. Девушка была здесь, у меня, но это не я подговорил ее покинуть друзей, а Бэйнс. Я и хотел сделать это ради золота, только ради золота, больше ничего мне не надо. Наконец-то он узнал того двуногого, который много лет тому назад убил его жену, его слониху. Корак с таким же успехом мог бы приказать водопаду, чтобы тот повернул свое течение вспять. Слон, покорный как овечка, поднял своего друга ввысь и ласково посадил к себе на голову. Бэйнс не понимал по-арабски, но, наблюдая за жестами шейха, догадался, что речь шла о нем. Он подобрал ноги под себя и встал на колени, затем нечеловеческим усилием поднялся на ноги. Слон мгновенно расшвырял арабов и негров и подошел к костру, где лежал его любимый друг. Мериэм, ошеломленная встречей с Кораком, которого она давно уже считала мертвым, шла вслед за Бэйнсом. Те из них, кому удалось разорвать веревки, бешеным галопом носились взад и вперед по деревне. Негр послал воинов в джунгли, на поиски Мериэм, но поиски не привели ни к чему. Лучше подождать одну минуту и убедиться, что Корак в безопасности, а воду можно принести потом. Тот подошел к нему и, стоя под самым его хоботом, сказал ему несколько повелительных слов. Тантор вопросительно смотрел на Великого Бвану, но, успокоенный его ответом, не возобновил нападения на девушку. Каждый старался прыгнуть выше всех остальных и издать звук, какого никто не мог бы повторить. Да, Джэн, сказал он сдавленным от волнения голосом, я нашел ее, и, кроме того, его. тотчас же после венчания, они отправились к морю, сели на пароход и поехали в Англию. Ей никогда и не снилось, сколько волшебных изумительных чар таит в себе жизнь культурных людей. У этого субъекта только и есть, что фотография моей погибшей дочери, вырезанная из старой газеты. Разве мог страстно полюбить обезьяну сын кроткой леди и гордого английского аристократа старинного славного рода. Одни бесшумно бродили по траве, другие искали в тени деревьев прохлады от горячего полуденного зноя. Он не спускал с Тога своих острых, серых глаз и оглашал воздух грозным глухим рычаньем. Оскалив свои острые клыки и ощетинив шерсть, он повернулся к Тарзану боком, согнулся и зарычал. Вместо этого он каждый раз ловко отскакивал в сторону, избегая соприкосновения с могучей лапой Тога. Он находился от Шиты на расстоянии длины аркана, но иного выхода у него не было. С горящими как уголья глазами, с разинутой пастью, бешено рассекая воздух хвостом, зверь яростно заревел. Те довольствовались дикими плодами, травами и лесными жуками, которые находились у них всегда под боком. Ни один зверь в джунглях не сумел бы так бесшумно подкрасться, как сделал это Тарзан. Но она подошла к Тарзану вплотную и прижалась к нему, а лорд Грейсток обнял ее. Он никого не убил, и поблизости не было врага, которого надо было оглушить страшным ревом. Тарзан обломал ветку дерева, на котором сидел, и сухой треск сучьев заставил огромное животное остановиться. Ты смело мог бы победить столько Нум, сколько пальцев у меня на руках и ногах. Не добежав еще до середины лужайки, он вспугнул с ближайшего куста с полдюжины щебечущих птичек. Почти одновременно с ними поднялся на своих коротких ногах Буто-носорог и с бешенством ринулся вперед. Беззаботно тараторили они и переругивались между собой, как вдруг громкое фырканье свирепого зверя спугнуло их. И даже Тантор не видал и не слышал Тарзана, хотя последний много раз окликал слона. Острые колья не задели его огромная шишка, вскочившая на затылке, указывала на род его ранения. Почти на виду у жителей деревни таинственно исчезали воины так неожиданно, точно проваливались сквозь землю. Другая последовала ее примеру, и Тарзан вскоре оказался окруженным плотным кольцом кричащих и беснующихся дикарей. Он постепенно приходил в себя и остановился с поднятыми кверху ушами и с согнутым хоботом. Чернокожие не слыхали крика Тантора, зато у Тарзана блеснула неясная надежда при звуке знакомого голоса. но все его внимание было сосредоточено на мысли об идущем к нему на помощь Танторе. Некоторые в пылу сражения не обращали внимания на подозрительные звуки, свидетельствовавшие о близости огромного четвероногого. Тарзан подошел поближе, сгорая от любопытства чувства, свойственного всем живым существам, ступившим на путь прогресса. Тарзан и Тог имели однажды случай помериться силами, и Тарзан вышел из этой схватки победителем. Внезапный толчок и зверь упал на четвереньки, а тугая петля крепко затянула его волосатое тело. Ты будешь висеть здесь и ждать, а я пойду к Тике и поговорю с ней. Она уселась на траву, крепко прижав к груди своего балу и подозрительно посматривая вокруг себя. Судорожно помахивая кончиком красно-бурого хвоста, пантера раскрыла пасть, обнажив свои желтые клыки и красный язык. Взобравшись на верхний сук дерева, он развязал конец веревки и стал медленно спускать Тога вниз. Другие самцы с сердитым ворчанием тоже поспешили на крик, но не могли поспеть за Тарзаном. Всей своей тяжестью он навалился на полосатую спину зверя и впился зубами в его шею. Одной рукой он схватил Шиту за горло, а другой погрузил стальной клинок в ее бок. Последний сумел на время отвлечь человека-обезьяну от поисков истины в печатных букашках довольно оригинальной теорией. наконец, он остановился на своем копье, которое было гордостью прежнего владельца, черного воина племени Мбонги. Большие же, взрослые самцы племени Керчака почти не говорили, но зато дрались по каждому поводу. он бежал со всех ног, потому что Тарзан переступил в этот момент магическую линию смерти. Перед глазами Тарзана предстала фигура обыкновенного голого негра, который всячески пытался проникнуть в свою хижину. но довольно было нескольких ударов по голове, чтобы он убедился в тщетности дальнейших попыток сопротивления. Мбонга и кудесник работали сообща и делили добычу пополам, а теперь положение кудесника скомпрометировано навсегда. Он взял свое боевое копье, осторожно вышел из хижины и двинулся вслед за удаляющимся Тарзаном. Даже Бара-олень со своими огромными ушами и тонким слухом не догадался бы о близости Мбонги. он метко нацелится и с такой силой бросит свое копье, что убьет демона на месте. Тарзан знал, как боялась Тика этого безмолвного, гнусного гада, и безгранично удивился неожиданному поступку самки. Кроме желания избегнуть ужасной смерти, им прежде всего руководило стремление спасти Тику и ее балу. Разве человек-обезьяна не кинулся навстречу верной смерти, чтобы спасти Газана от когтей и зубов Шиты. его внимание отвлекалось жуками, червями и крохотными полевыми мышами, и он бегал тогда за ними. И почти каждая из обезьян их племени, самец или самка, имела любимое и любящее существо. Итак, не дожидаясь более мелкой добычи, Тарзан быстро закинул петлю нового аркана на шею зверя. Он хотел, бросившись вперед, свирепо зарычать, чтобы насладиться картиной бегства испуганной самки и ее балу. Он попытался принудить Тяйбо следовать за собой, подталкивая его, но ребенок не двигался с места. Если бы даже ему удалось спуститься на землю, он вряд ли сумеет найти дорогу домой. По своему обыкновению, он неожиданно упал на землю среди них, держа на спине своего мальчика. Обезьяны сейчас же заметили чернокожего балу и с ощетинившейся шерстью и оскаленными зубами подошли ближе. В конце концов, вера в Тарзана поборола страх, и она толкнула Газана к маленькому негру. Он видел, как они играют и заливаются звонким смехом, но маленький Гоубюбалу никогда не смеялся. Он видел также, что маленький балу мало ест и с каждым даем все более худеет. Эта местность изобиловала дичью и водой, и поэтому Тарзан не торопился возвращаться к своему племени. Маленький Гоубюбалу стал по мере удаления от племени Керчака проявлять все больший интерес к жизни. Листва скрывала Гоубюбалу от глаз хищника, и Тарзан быстро и безмолвно устремился по следам Бары. При ярком свете тропического солнца Момайя видела, как судорожно напряглись мускулы гиганта, державшего тяжелое копье. И, взмахнув в последний раз передними лапами в воздухе, Нума грохнулся наземь, парализованный и умирающий. Тарзан, сказал он ему на языке исполинских обезьян, не отнимай меня от моей матери Момайи. Тяйбо передал эти слова своей матери, и они оба, сопровождаемые Тарзаном, двинулись в обратный путь. Теперь им оставалось обойти куст с противоположной стороны, спугнуть добычу и погнать ее под выстрелы. Подойдя к реке, он опустился на четвереньки, как его соплеменники-обезьяны, и стал жадно пить воду. Тарзан-обезьяна услышал грозное рычание зверя еще задолго до его появления, но он спокойно продолжал пить. Увидев, что человек стоит на том месте, которое облюбовал себе он, Нума, царь зверей остановился. Тарзан оставил своего противника в покое и помчался по лесу к селу Мбонги, вождя чернокожих. Но только что он хотел прыгнуть в хижину, как на ее пороге показалась какая-то фигура. Момайя взглянула на стоявшего в свете костра белого гиганта и в свою очередь узнала его. Прокаженный колдун убьет и съест его, так как никогда не получит за него десяти коз. Ступать было мягко, так как земля в пещере была покрыта густым слоем плотно утоптанной грязи. Они шли по длинному сырому извилистому проходу, по обе стороны которого возвышались высокие каменные глыбы. Из уст в уста передавались страшные рассказы о тех муках, которым он подвергал свои жертвы. Маленький Тяйбо всем телом дрожал от страха и даже не пытался искать спасения в бегстве. Если он снова пропал, и ты хочешь его вернуть, то Буковаи опять вернет тебе его. Они боялись прикоснуться к отвратительному прокаженному, который, к тому же, был известен как могущественный колдун. Буковаи поднялся и с закрытыми глазами стал метаться то в одну, то в другую сторону. но, воспользовавшись тем, что никто не заметил его промаха, он снова погрузился в летаргический сон. Отбросив самодельную дверь в сторону, он прыгнул в темное отверстие и понесся по узкому проходу. Хищное рычание гиен становилось все слышнее, и он вскоре услышал, как когти хищников царапают дерево. И когда пятеро чернокожих, привлеченные неожиданным шумом, подняли головы, то они чуть не потеряли сознания. Тарзан безбоязненно спустился к ним, держа мальчика на спине, и посадил его рядом с матерью. Ум Тарзана, такой же деятельный, как и его тело, побуждал его постоянно придумывать новые игры. а затем, когда Тарзан схватился за петлю, обезьяна снова взяла веревку и потащила к себе. И Тарзан вдруг повис в воздухе, плавно качаясь то в одну, то в другую сторону. Обезьяна оказалась мохнатым, воинственным молодым самцом, в полном расцвете силы здоровья, и хорошо оттрепала его. Тарзан отнял у него жирный куш, заставив его солгать и доказав этим бессилие его волхвований. Даже насекомые утихли, как бы в предчувствии чего-то страшного, а более крупные животные словно замерли. Буковаи с нечленораздельным бормотанием бросился на зверей, нанося им жестокие, тяжелые удары своей суковатой палкой. Но он был с ними всегда жесток врожденной жестокостью ограниченного ума первобытной, животной и болезненной. Но когда-то еще что будет, а сегодня он испытает их месть, но на другом человеке. Он закрыл вход к кратеру решеткой из скрещенных ветвей, которая охраняла его ночью от гиен. Но с каждым мгновением звери становились все голоднее, а волокна веревки все тоньше и тоньше. Одним ударом он отшвырнул зверя и, подскочив к распростертому колдуну, потащил его за ноги вперед. Проходя затем по извилистым коридорам и подземным закоулкам, Тарзан искал глазами гиен, но они исчезли. Там был брод, а на обоих берегах виднелись хорошо утоптанные тропинки, расширявшиеся у края берега. Еще и еще раз подбирался Пакко со своим семейством, и снова они бежали и скрывались. Даже такие тупые существа, как мы с вами, с легкостью могли бы следовать за ним. Ум человека прозревал будущее, тогда как обезьяны замечали лишь то, что происходило в данную минуту. Тарзан скоро заметил, что сучки и ветки, швыряемые в Нуму, не причиняли ему сильной боли. а вражда, возникавшая между самцами в течение этого времени, продолжалась и до наступления следующего периода. Он решил ни за что не дать Нуме возможности воспользоваться плодами его нападения на обезьян. слабеющие силы и изменившаяся ловкость принудили его гнаться за всякой добычей, которую только можно схватить. По крайней мере, Тарзан знал, что Тог был храбр, молод, ловок и обладал удивительной мускулатурой. Он предвидел, что может случиться, если крупный хищник джунглей обратит серьезное внимание на племя Керчака. С раннего детства он был неутомимым охотником за весельем, к большому огорчению своих товарищей обезьян. Тарзан чувствовал, что если мир должен давать ему пропитание, то добывать его он должен сам. Тарзан легко спрыгнул вниз и, крадучись, под зашитой густой тени, приблизился к хижине вождя Мбонги. Разумеется, обезьяны Керчака были всегда предусмотрительны по-своему, Тарзан же лишь предложил новый дополнительный способ защиты. Она упала прямо на тело Нумы и стала плясать, визжать и громко бранить самцов Керчака. но то благо, которое получилось из этого приключения, стоило того, во что это обошлось ему. Часто Тарзану случалось не есть в течение всего того времени, что солнце совершает свой обход. Правда, что Тарзан с Тантором были лучшими друзьями, и Тарзан никогда не отведывал слонового мяса. Голод, однако, мог бы притупить и самый эпикурейский вкус, а Тарзан вовсе не был эпикурейцем. Борьба была короткая, так как обжора был стар и наполовину отупел от пресыщения и пива. Под конец Тарзан стоял, балансируя на самой высокой точке качающейся вершины, высоко над остальным лесом. Еще минуту и он достанет своей громадной лапой и потащит человека-обезьяну в свою раскрытую пасть. Могучие крылья судорожно взмахнули несколько раз, когти разжались, и Тарзан-обезьяна, кружась, упал в далекие джунгли. Короче говоря, Тарзан чувствовал большое смущение, когда пытался опять устроиться на ночлег, смущение и тошноту. Тарзан сидел, вытянувшись прямо, на своей ветке, дрожа всем телом, задыхаясь, с широко открытыми глазами. Он опять отправился искать воду и, напившись как следует, медленно пошел к хижине у моря. И все-таки он совершенно не в силах был определить, где кончалась действительность и начиналось фантастическое. Тарзан-обезьяна стоял, смотря вниз на убитого, и запустил пальцы в черную густую копну своих волос. Что именно из того, что случалось в его жизни, было реально и что было нереально. Он поставил ногу на распростертое тело и, подняв лицо к небу, издал воинственный крик обезьяны-самца. Туг, убедившись, что в непосредственной близости были только самка и ее детеныш, украдкой пополз вперед. Самец укрепился на своем месте и, обхватив ствол своими могучими лапами, стал неистово трясти дерево. При первом сотрясении он потерял равновесие, но не упал, цепляясь всеми четырьмя лапами за ветку. То, что они роняли, они иногда находили вновь, случайно, но не таковы были привычки Тарзана. Пожиратель трупов не видел Тога, так как был занят чем-то другим в траве под деревом. Тарзану он доверял и смотрел на него, как на одного из самых умных и ловких. Я нашел его здесь, в траве, и Данго была около него и собиралась его есть. Если бы три самца сторожили племя с трех сторон, этого бы не случилось, сказал Тарзан. Джунгли полны врагов, а вы оставляете ваших самок и детей бродить одних без всякой защиты. но не раз он ошибался, так как во всех открытых местах запах был смыт ливнем. Тарзан мог проследить, что в защищенных местах происходило перемещение ноши с одного плеча на другое. По всем признакам это была маленькая перепуганная обезьянка, и ничего не было в ней особенного. В конце концов они натолкнулись в роще на двух самцов, которые ели плоды и насекомых. Он ускользал из когтей огромного самца, все время стараясь вытащить свой охотничий нож из ножен. Три быстрых, мощных удара, и самец со стоном покачнулся и упал, ослабев, под тяжестью противника. Она сама научилась этому вместе с другими познаниями, перенятыми ею от своего товарища детских игр. Между ними находились плоский кусок камня и раковина, найденная им на берегу около хижины отца. Поставив ловушку посередине широкой слоновой тропинки, около водопоя, воины ушли по направлению к своей деревне. И в этот момент его широкая черная спина обратилась к притаившемуся над ним молчаливому существу. И едва Рабба-Кега повернулся, стройная фигура прыгнула с дерева вниз прямо на его широкие плечи. Ведь держал же он маленького Тяйбо в своей власти несколько дней, не причинив ему вреда. Он смыл со своих рук малейший след противного запаха Гомангани, а с лица кровь козленка. Вставая, он потянулся всем телом, влез, подобно огромной, ленивой кошке, на соседнее дерево и заснул. это можно было видеть из того, что сам он остался дома и преспокойно лег спать. Молодой ловкий негр Тубуто, безобразно раскрасив лицо, уже практиковался в черной магии над больным ребенком. При виде трупа в клетке со львом женщины и дети в деревне подняли ужасающие вопли. А одновременно с возрастанием ненависти и презрения к Гомангани, в нем вырастало сочувствие к Нуме-льву. правду сказать, под их внешней храбростью таился жуткий страх, дело могло кончиться не совсем благополучно. Он засмеялся, когда Нума устремился к нему, и наклонил копье, направляя острие к широкой груди. Ни одна хижина не казалась достаточно надежным убежищем от Нумы, который бродил теперь по деревне. Он был таким благодаря человеческому разуму, который руководил его гигантскими мускулами и его безупречным мужеством. В джунглях Горо и звери, и растения, и птицы совсем иные, чем в джунглях Куду-солнца. Жизнь была там не только совсем другой, но она была богаче романтикой и количеством впечатлений. Ночной шум джунглей, рычанье льва, крик леопарда, чудовищный смех Данго-гиены были музыкой для слуха человека-обезьяны. Но, очевидно, страх, с которым они здесь притаились, доказывал, что надежда не может заменить уверенности. Один из них встал и, схватив горящую головню, кинул ее туда, и глаза немедленно исчезли. Он понял, для чего чернокожие поддерживают огонь ночных костров, кроме других, уже знакомых ему, надобностей. В течение некоторого времени они сверкали пристально и неподвижно созвездия хищных звезд среди ночи джунглей. Чернокожий воин закричал своим товарищам, что лев приближается, но его товарищи были слишком охвачены ужасом. тогда он повернул обратно с рычанием и ворчанием, чтобы отыскать более подходящие условия для охоты. Ему удалось пройти под обезьяньим караульщиком, который, расположившись на большом дереве, охранял дорогу с юга. ни один из них не довел себя до такой степени ярости, чтобы броситься в атаку. Тогда, один за другим, самцы противной стороны стали рассказывать о своих доблестях и своей храбрости. но он видел, что человек-обезьяна и один из крупнейших самцов были в ссоре с остальными. Таким образом, контракт был заключен, и лейтенант Альберт Верпер стал членом разбойничьей шайки знаменитого Ахмет-Зека. Нет, я думал о том, насколько это выполнимо, а также о награде, которую я потребую. Сам же ты останешься здесь и будешь ждать дальнейших распоряжений от него или от меня. А в это время Ахмет-Зек со всей своей шайкой ехал на юг, к поместью Грейстоков. Деревья в этом месте росли так густо, что Тарзану все время приходилось продвигаться между стволами. сладкий, терпкий запах следов кабана Хорты не мог вытеснить мягкий пряный аромат, оставленный копытом оленя. Нума, кинувшийся вперед со скоростью экспресса, нашел пустое место там, где рассчитывал наткнуться на противника. Он не раз поступал так прежде, а бывали случаи, когда он сам нападал на льва. Его плечи были покрыты шкурой гиены, и высохшая голова животного покоилась на его поседевшей макушке. Он остановился и вздохнул долгим, тяжелым вздохом, потом свернулся в маленький сморщенный клубок и умер. Он надеялся, что ему удастся открыть местонахождение сокровищ и скрыться, прежде чем Тарзан вернется сюда. А Тарзан в это время ощупью пробирался по гранитному коридору к тяжелым деревянным дверям сокровищницы. Когда Тарзан в седьмой раз прошел мимо Верпера, за ним прошли еще пятьдесят вооруженных человек. Еще один раз, вероятно, в последний раз, закрыл он за собой массивную дверь забытой сокровищницы. В большой комнате, в которой сложено было золото, землетрясение произвело меньше повреждений, чем в коридоре. При помощи спичек, которые оказались у него в кармане, бельгиец нашел наконец то, что искал. Вглядевшись повнимательнее, Верпер увидел, что эта черная яма представляла из себя нечто вроде круглой шахты. Он поднял свечу над отверстием и глубоко внизу увидел игравшее на водной поверхности отражение света. Он ударился коленями о каменный пол в противоположной стороне туннеля, и его сразу отбросило назад. Где-то в густой листве шелестел ветер, сверху доносились хриплые голоса птиц и беспрерывная болтовня мартышек. Холодный пот выступил у него на лбу, когда Лэ подняла над ним острый жертвенный нож. В течение двух дней вазири работали, не покладая рук, расчищая себе дорогу к своим товарищам. Все эти арабы были закоренелые преступники, преследуемые законом, да и негры были нисколько не лучше. Два черных воина упали на землю, остальные хотели броситься в атаку, но Мугамби удержал их. Мугамби втолкнул свою госпожу в дом и со своим поредевшим войском приготовился к последнему сопротивлению. Они были в большей безопасности, чем люди на веранде, и их стрелы лучше достигали цели. Все его мысли были сосредоточены на одном и в душе его было только одно стремление. Он нащупал рукой свою голову, и рука сразу стала мокрой и липкой от запекшейся крови. Неловкими движениями ощупывал он свое туловище, ноги, голову, точно эти предметы были ему совершенно незнакомы. Лучи дневного света, проникая через круглое отверстие высоко над его головой, слабо освещали внутренность водоема. Он углубился в туннель, но на этот раз он стал продвигаться очень медленно и осторожно. Тарзан видел, как сверкали глаза льва, когда он смотрел на двух несчастных, оставшихся в храме. Голый великан, только что пронзивший льва копьем, бросился вперед с одним лишь ножом в руках. Теперь Тарзан повернулся, и Верпер узнал в нем мертвеца, которого он оставил в комнате драгоценностей. Верпер вслушивался в эти странные гортанные звуки и переводил свой взгляд с Лэ на Тарзана. Очевидно, этот голый человек совершенно утратил память и не помнил ничего из своей прежней жизни. Утонченная психика цивилизованного человека, вследствие полученного им ушиба, сделалась снова совершенно чужда и непонятна ему. Дикие глаза пристально вглядывались в проходящих, но Тарзан не узнал Басули и своих верных вазири. Была еще и другая причина, по которой бельгиец не хотел вступать в драку с вазири. Чем дальше воины Басули унесут его, тем ближе будет ему и Ахмет-Зеку идти за ним. Басули и его воины, как только спустились в равнину, заметили опустошение, произведенное в их земле. Он вздохнул, протянул руки вперед и повернулся на спину, бормоча что-то, словно встревоженный дурным сном. Ни один человек, ни один зверь диких джунглей не обладал умом и силой ее супруга. Он знал, что ни один член его шайки никогда не бывает добровольно освобождаем от службы. У бельгийца не было ни малейшего желания подвергнуться риску быть пойманным и вновь приведенным сюда. Из всех приближенных Ахмет-Зека Верпер был самый подходящий для выполнения одного из этих неотложных дел. Я дам тебе письмо к одному моему приятелю, который знает все рынки для этого товара. Как засверкали бы глаза старого мошенника, если бы только он мог взглянуть на это сокровище. Он ползком приблизился к груде одеял, разостланных на нескольких ковриках у одной из стен палатки. Но тщетно обыскивали они деревню с одного конца до другого Альберта Верпера и след простыл. , потом с яростной поспешностью, пока истина не предстала перед ним во всей своей ужасной простоте. Что руководило львом в его желании прыгнуть на человека удивление, страх или осторожность, нам неизвестно. Он повернулся и прыгнул назад в тростник, в то время как Тарзан вскочил на ноги. Поэтому ему незачем было просыпаться, пока не угрожала опасность или не давал себя чувствовать голод. Последние приготовляли себе завтрак и собирались в поход, чтобы отомстить за разгром дома их господина. Теркоз, Тублат, Керчак и еще одна менее свирепая фигурка Тика, маленькая подруга детских игр Тарзана. Тарзан поднял свою жертву и перенес ее под куст, за которым он сам раньше прятался. Он решил, что со следующим восходом солнца он пересечет открытую равнину и войдет в лес. Протоптанная зверями тропинка, по которой он шел, с течением времени превратилась в узкую длинную канаву. Тарзан и не почувствовал, как сзади него какая-то огромная туша стремительно неслась прямо на него. Кинув копье, Тарзан сделал большой прыжок и опустился на спину носорога, миновав большой твердый рог. Приход Тарзана пробудил в сердце Лэ безумную надежду на то, что исполнение древнего предсказания близко. Конечно, он будет убит, когда будет схвачен, но его смерть не доставит Лэ никакого удовольствия. Но вы связали меня, и теперь, когда я должен умереть, я не могу получить его. Под сенью палатки Лэ ходила взад и вперед вокруг связанного по рукам и ногам Тарзана. И все же он улыбался Лэ, когда она нервно шагала взад и вперед по палатке. Она смотрела на него и что-то говорила про себя, но не занесла над ним ножа. Он знал, что ему будет больно, потому что смутно помнил боль, причиненную ему прежними ожогами. В то время как смерть приближалась, мысли Тарзана были заняты красивыми камешками, которые он потерял. Лэ издала странный, необыкновенный звук, похожий на звуки флейты, и он разнесся далеко по лесу. Идите с ней своей дорогой назад к Опару, а Тарзан пойдет своей дорогой в джунгли. Охраняйте ее, чтобы она могла приветствовать Тарзана, когда он в следующий раз придет в Опар. Своим охотничьим ножом он раскопал неплотно лежавшую землю, под которой должна была лежать его сумочка. он преследовал определенную цель, и эти незначительные встречи не должны были отвлечь его от главного. Выслеживаемая им добыча должна была находиться внутри, но как было найти ее среди стольких хижин. Хотя Тарзан и был уверен в себе, он никогда не переоценивал своих сил и способностей. Тогда он спрыгнул на землю, обошел кругом деревни и приблизился к частоколу с противоположной стороны. Ему не нужно было входить в каждое жилище через дверь, окно или щель в стене. И только на восток через британскую восточную Африку он мог пройти, не боясь быть задержанным. Нож, которым она прорезала камышовую стену хижины, она случайно нашла воткнутым в стену ее тюрьмы. По мнению бельгийца, только присутствие мрачной и злобной силы могло быть причиной такого необыкновенного явления. Внимательными глазами он оглядывал всю землю вокруг изуродованного трупа, стараясь заметить сумочку с красивыми камешками. Стрела вонзилась глубоко в его бок, и Нума вскочил и заревел от ярости и боли. Не понимая, куда могло скрыться его сокровище, Тарзан медленно повернулся и пошел назад по тропинке. Сейчас же после того, как Тарзан сошел с тропинки, на ней появился высокий черный воин. Боясь, однако, снова попасть в руки разбойника, он старался отговорить Абдул-Мурака от дальнейших преследований Ахмет-Зека. В этот самый момент голый бронзовый гигант спустился с ветки дерева на правом краю поляны. Ахмет-Зек тащил Джэн Грейсток к лошади, привязанной у дерева, а его слуги торопливо отвязывали коней. Ахмет-Зек узнал в этом человеке своего давнишнего противника и решил раз навсегда избавиться от него. После долгих поисков Тарзан нашел этого достойного господина в созерцании страшных мучений раздавленного им грызуна. Был душный тропический день, когда тонкое чутье трех путешественников предупредило их о близости арабского лагеря. Он перепрыгивал с одного гигантского дерева на другое с легкостью белки и бесшумностью бестелесного духа. Араб медленно ехал вперед, не подозревая об опасности, которая грозила ему с деревьев позади него. Человек-обезьяна сделал небольшой круг и ускорил свои прыжки, пока не забрался на дерево впереди араба. Десять минут спустя, Тарзан вернулся к своим товарищам с охапкой верхней арабской одежды под мышкой. Сквозь грубо заделанное отверстие в стене он старался уловить запах самки, за которой он пришел. Но абиссинцы после исчезновения черного Мугамби удвоили свою бдительность, боясь, что Верпер последует примеру негра. Резкость его движения удивила Джэн, но она все же была убеждена, что это был Тарзан. Он раскидал постель и разбросал по полу содержимое всех мешков и ящиков, находившихся в палатке. Чокл заковылял к частоколу, стараясь держаться в тени, а Тарзан смело подошел к взволнованной толпе. Врожденный инстинкт самосохранения признает различные приемы и уловки, но словопрение не входит в этот реестр. Еще момент и Джэн Клейтон была бы спасена, хотя Нума, лев, уже готовился к нападению. Скоро до слуха Тарзана донеслись звуки копыт, и Тарзан сразу определил, что приближается конный отряд. он не только не издал ни одного звука, но даже выражение его лица не изменилось. Затем он увидел, как они вытащили какой-то грязный желтый предмет и чрезвычайно обрадовались при этом. Он со всех сторон был окружен бойцами и не мог броситься за Верпером и Ахмет-Зеком. В лесу, в двухстах ядрах от опушки, упавший с дерева сломанный сук лежал поперек тропинки. Он скоро добрался до места, откуда с относительной безопасностью мог наблюдать за действиями обоих противников. Тогда я уйду, оставив тебе сумочку, а ты дашь мне уйти, не причинив мне вреда. Он был уверен в том, что Верпер где-нибудь поблизости ждет удобного момента, чтобы пристрелить его. Его глаза сузились, проклятье сорвалось с его губ, и он презрительно швырнул камешки на землю. Когда араб скрылся из виду, Тарзан спустился вниз и стал подбирать рассыпанные на земле камешки. Весь его туалет состоял из мехового набедренника, нескольких медных украшений и головного убора из перьев. Она была у него на боку, когда он лег спать в этом он был уверен. Но потом, при более тщательном осмотре, чуткий и сообразительный Мугамби нашел более материальное объяснение случившемуся. Нума вскочил на ноги и осмотрелся во все стороны не скрываются ли где-нибудь еще враги. Для того, чтобы видеть ее, он должен был повернуть голову не меньше, чем в полоборота. Бесшумно она перевернулась на бок и откатилась на несколько футов по направлению к ближайшему дереву. Молодая женщина смотрела прямо в свирепые глаза животного и не смела пошевельнуть ни единым мускулом. Бельгиец сильно подозревал, что Джэн Клейтон знала о его участии в нападении на ее владения. С этими словами Верпер направился к трупу, опустился на колени и стал торопливо обшаривать его. К его изумлению и огорчению ни в одеянии, ни на теле Ахмет-Зека сумочки не оказалось. Она понимала, что приходится пойти на отчаянные средства для того, чтобы спастись из отчаянного положения. То обстоятельство, что беглый, преследуемый лейтенант вернулся в лагерь по доброй воле, совершенно их обезоружило. Никогда еще не был он более защищен от грехов и опасностей, угрожающих смертным, ответил бельгиец. Злые глаза сузились, лукавая улыбка искривила тонкие губы, и Мохамет-Бей ехидно усмехнулся в лицо бельгийца. Ведь они были посланы Менеликом отомстить Ахмет-Зеку и его приверженцам за набег на абиссинскую деревню. Было бы гораздо лучше, если бы мы взяли лишь небольшую охрану из наиболее храбрых людей. Его руки сжимались и разжимались в непреодолимом желании схватить ее и сдавить в своих объятиях. Она поужинала принесенными ей лепешками из кассавы и не поддающимся описанию варевом, в которое вошли. Ее взгляд скользнул по всему этому и остановился на далеком домике, окруженном спокойствием и счастьем. Все это ушло, исчезло в прошлом, уничтоженное огнем, пулями и ненавистью этих низких жестоких людей. Уткнувшись в них лицом, она долго плакала, пока благодетельный сон не принес ей временного облегчения. Он мог предложить Джэн Клейтон вступить с ним в брак, чего, конечно, не сделает Мохамет-Бей. Какое-то слово было произнесено шепотом, и другая фигура поднялась с одеяла и села на постели. Араб был поражен неожиданным нападением, но он был не из тех, которые сдаются без боя. Завтра утром, прошептал он, как только мне удастся улизнуть от них, я вернусь за вами. Но при последних словах чернокожего он облегченно вздохнул, и испуг на лице его сменился улыбкой. Шесть чернокожих вынесли труп на поляну и опустили его в неглубокую могилу, выкопанную перед лагерем. Узнав, в каком направлении они поедут, Верпер заявил, что он поедет на восток к морю. Он слез с лошади и взобрался на дерево, откуда ему были видны все верхние ветви. Один быстрый прыжок, и Верпер почувствовал, как что-то тяжелое упало на круп его перепуганной лошади. Вы пошли за мной в Опар, вы украли драгоценности, которые я считал просто красивыми камешками. Чернокожие так плотно окружили его, что не решались стрелять из опасения ранить кого-нибудь из своих. Он подтрунивал над арестованными, говоря, что сам не рассчитывал на такую быструю и легкую победу. Через полчаса личность великана-пленника была окружена целой легендой о черной магии и внезапных таинственных смертях. Разжалование, а может быть и смерть ждали его дома за неудачи и несчастья, постигшие его. Было около полуночи, но Джэн Клейтон, несмотря на бессонницу прошлой ночи, не могла даже задремать. И, повернув назад, он перешагнул через труп лошади и поволок за собою безжизненную окровавленную ношу. Его уши и ноздри сквозь черную мглу старались уловить то, чего не могли разглядеть глаза. Теперь, сказал человек-обезьяна, исполните ваше обещание и покажите мне место, где вы видели мою жену. Они уже в лагере, я слышу это по ржанью лошадей, а вот это кричит человек. В тот момент, когда лев бездыханный упал на землю, Джэн Клейтон бросилась в объятия мужа. Через полчаса они подошли к толпе черных воинов, которых Басули созвал на войну против разбойников. Посреди толпы рядом с Басули стояла высокая черная фигура, бросавшаяся в глаза даже среди великанов-Вазири. Твое доверие больше даже, чем твоя беспомощность, пробудили на мгновение заснувшую совесть этого падшего человека. Была устроена большая охота для того, чтобы преданные им труженики могли отпраздновать окончание своей работы. Я оставил бельгийцу простые камни и взял с собой то, что он украл у тебя. В последнее время, после года своеобразного заключения и одиночества, к развлечениям испанца прибавилось еще одно. А тогда почему ты не превратишься в кого-нибудь и не возвратишься к себе в реку. Ему всегда и во всем будет способствовать удача, желания исполнятся, и жить он будет долго-долго. А то ожерелье из бусинок, которое твой отец выиграл на прошлом празднике, оно у тебя. Судя по всему, девочка безоговорочно поверила ему, и ни одна живая душа ничего не знает. Тарзан забыл обо всем на свете, любуясь открывшейся панорамой, и не заметил огромного старого дерева. Нетронутой оказалась только одна вещь золотая цепочка с крупным алмазом, полученная Тарзаном еще от матери. Женщина, принесшая Тарзана, поднялась и, подойдя ко входу в свою пещеру, загородила его своим телом. Заметив приближение двух женщин, Третья опустила добычу на землю, сжала дубину и приготовилась к обороне. Вторая женщина тут же вернулась, схватила забытую в схватке антилопу и помчалась прочь из амфитеатра. Один из них заинтересовался золотой цепочкой на шее Тарзана, снял ее и надел на себя. Однако интерес к Владыке джунглей, который еще не очухался, быстро угас, и толпа медленно разошлась. Другие девочки сделали то же самое, однако мальчики не поддержали их, продолжая свое бесцельное снование. И лишь старшая девочка понимала, что мать принесла Тарзана не для того, чтобы накормить детенышей. Одна из старших девиц неожиданно кинулась на рядом стоящего юношу и сильным ударом убила его. Она отодвинула тяжелый валун, закрывавший вход в пещеру, и протиснула в образовавшееся отверстие отбивавшегося мужчину. Все двинулись было к ней, но тут же в ужасе отшатнулись это не их мать. Рожденный в джунглях, он знал, когда нужно драться до последнего, а когда надо спасаться бегством. В этом сохранялся шанс на спасение, ибо женщины, вооружившись дубинками, приближались к Тарзану и мальчику. Мальчик, более быстрый на ногу и привыкший при случае опасности спасаться бегством, мчался впереди Тарзана. Пробираясь сквозь заросли джунглей, Эстебан Миранда находился уже милях в двадцати от страшного селения каннибалов. Только трус или глупец будет стоять на земле, дожидаясь, пока его задерут как безмозглую антилопу. Он направился на запад, рассчитывая встретить дружественное племя, которое помогло бы ему добраться до своих. Тарзан терпеливо ждал, пока олени подойдут достаточно близко, и размышлял, как бы половчее поймать добычу. Но одного взгляда на ее свирепое лицо было вполне достаточно, чтобы понять тщетность этой надежды. Тарзан принялся спокойно свежевать подстреленных антилоп, затем отрезал кусок мяса и начал есть, жадно глотая. Кивком головы он указал на приближающуюся кавалькаду, и офицер, вглядевшись с высоты, сделал успокаивающий жест. Выйдя из леса на равнину, Тарзан увидел множество крошечных человечков, снующих в отвалах пустой породы. Рабочие сновали в одном и том же направлении по незаконченной конструкции и исчезали в отверстиях. Навстречу им двигался другой поток рабочих, но уже с пустыми руками, исчезавших в других отверстиях. Одной рукой он зажимал рот маленькой темнокожей девочке, другой держал нож у самой ее груди. А когда еды оказывалось больше, он отдавал излишки своим попутчикам, которые неотвязно следовали за ним. Вдруг они увидели, как лицо женщины исказилось гримасой боли, и стрела вонзилась ей в грудь. Тарзан спал на своей травяной постели, устроенной под деревом, растущим на окраине города короля Адендрохакиса. Принц Комодофлорендосал командовал основной группой кавалерии перед центральным входом, готовясь принять на себя главный удар. Да самого своего смертного часа я останусь твоим другом, Тарзан, произнес взволнованный и растроганный король. Принц Комодофлоренсал, несколько удивленный появлением Тарзана, тем не менее тепло приветствовал его и объяснил ситуацию. Их вторые и третьи линии вклинились в центр нашей кавалерии и продолжают приближаться, продолжал Тарзан. Если они решили смаху ворваться в город, прорвав нашу цепь, мы развернемся и начнем преследование. Он расшвыривал врагов в стороны, сбрасывал их с седел, но они все шли и шли. Около сотни пигмеев окружали его и висели на нем, и гигант ничего не мог сделать. Она надеялась, что испанец, слегка оглушенный, скоро очнется и обнаружит, что его драгоценные камни похищены. Один из них, заметив, что Тарзан пришел в себя, приблизился к нему вплотную и воскликнул. Понимая, что он находился в плену и окружен врагами, Тарзан решил не произносить ни слова. Они промыли раны, наложили какую-то мазь и поставили перед ним еду, воду и молоко антилопы. Затем освободили его руки, но стянули талию цепью, прикрепив один конец к кольцу в полу. Раб подал пару сандалий, и Тарзан, облачившись в этот наряд, двинулся дальше, сопровождаемый своими конвоирами. После долгих расспросов и досмотра часовые распахнули тяжелые двери, и Тарзан очутился в тронном зале. Ничто не может сравниться с нашими успехами, продолжал король, которых вы достигаете, следуя моим указаниям. Он позвал по-испански женщину с музыкальным именем, но Флора Хакес вряд ли могла его услышать. Теперь этот жалкий труп молча пробирался сквозь джунгли, лишь изредка хихикая или всхлипывая словно ребенок. Необходимо ослабить его влияние, нейтрализовать, а я подниму армию и возьму власть в свои руки. Я бы не сказал, что говорить о государственной измене смело и мудро, тихо произнес он. И, кстати, мой добрый друг, я только что вспомнил, что тебе понравился один мой раб. Торндали, Макахаго и Троулдо были выбраны королем за рабскую преданность и готовность выполнить любой приказ. Он слишком подл как по отношению к королю, так и по отношению к другим людям. Он еще продолжал улыбаться, когда его друг свернул в соседний коридор и скрылся из виду. Выбравшись из основного коридора, они попали в другой, по которому в обоих направлениях сновали рабы. Тарзан должен был подтаскивать куски породы ко входу в туннель, где их забирали другие рабы. Женщины, захваченные в плен в других городах, были обречены жить в подземелье до самой смерти. Но обычно воины женились на рабынях в белых туниках, с которыми они встречались на поверхности. Она взглянула на непонятный Тарзану иероглиф у него на плече и на рукаве зеленой туники. Что касается переписи, то факт моего рождения был скрыт, и обо мне просто не знают. Но разве не лучше было бы выйти замуж за какого-нибудь воина и жить в городе. Женщина решила, что самое лучшее сейчас спасаться бегством от этих быстроногих мужчин, обладающих смертоносным оружием. Они не могли не верить своей самой отважной соплеменнице, которая сейчас расхаживала взад-вперед, что-то обдумывая. Ему показалось, что взгляд говорит о любви, тогда как это было просто восхищение мужской силой. Об этом не стоит волноваться, мой друг, так как шансы выбраться отсюда практически равны нулю. Может быть, благодаря стараниям и военным действиям моего отца, мы получим свободу, но это маловероятно. Комодофлоренсал повернулся к Тарзану и произнес с десяток гласных, Когда принц закончил, Тарзан кивнул головой. Убедившись, что их никто не слышит, Тарзан спросил у принца, в чем причина такого различия. Поэтому мы и не обращали его в рабство, а относились к нему как к гостю. Быстро обернувшись, Тарзан увидел Зоантрохаго и всех остальных, павших ниц перед королем, маленьким невзрачным человечком. И, повинуясь инстинкту, он, не раздумывая, опустился на колено и поднял руку в приветственном жесте. Когда Тарзана привели в другое помещение, он увидел Зоантрохаго и короля в сопровождении двух воинов. Представьте себе, если по голове ударить слегка небольшим камушком, то реакция вряд ли будет агрессивной. Перед изумленными зрителями предстал грызун, который быстро увеличивался в размерах, сохраняя при этом пропорции тела. Пройдя по многочисленным коридорам к центру отсека, Тарзан и его друг оказались в небольшой комнате. Комодофлоренсал с удивлением и восторгом наблюдал, как Тарзан продолжает разгибать один за другим прутья решетки. Ты собираешься победить вражеский город с населением в сорок восемь тысяч человек, вооруженный этим прутом. Ну, сказал принц, не думаешь ли ты, что отсюда будет легче удрать, чем из каменоломни. А какая разница, далеко или близко, если все равно мы не сможем убежать по ней. Конечно, то, что нам придется вернуться за Талаской, увеличивает риск, но я надеюсь на лучшее. В полной темноте Комодофлоренсал подошел к окну и нащупал четыре железных прута с заостренными концами. Стали видны еще двое, застывшие в тех же позах, и еще один, лежащий на диване. Их не убили, мой друг, они просто пьяны, хотя это им строго-настрого запрещено, засмеялся принц. В тот же миг принц ударом своего оружия выбил шпагу из рук одного из нападавших. Если я сообщу то, с чем пришел, то по возвращении рабы разорвут меня на куски. Минуту назад они проходили через наш отсек, но искали человека, имени которого я не знаю. С этими словами он вытолкал всех вон, а через минуту обе тяжелые двери были закрыты. Ухватившись руками за края, Тарзан подтянулся, протиснулся внутрь, затем выглянул из отверстия, взглядом меряя высоту. С затаенной тревогой они думали, что с минуты на минуту воины обнаружат отверстие в потолке. Неужели я настолько плоха, что ты предпочитаешь видеть своего друга мертвым, чем женатым на мне. Собственно в джунглях он не испугался бы встречи с ними, но здесь положение становилось угрожающим. Отбиваясь от наседавшего зверя, они добрались до решетки и, протиснувшись сквозь прутья, оказались в безопасности. При падении Жанзара выронила нож, а Таласка, заметив это, схватила оружие и вскочила на ноги. Ведь по традиции, насчитывающей сотни лет, он был обязан жениться только на принцессе другого рода. Но размышлять над этим горьким вопросом не было времени, надо было думать, как выбраться отсюда. Правда, была опасность, что часовой поднимет шум прежде, чем узнает принцессу, поэтому Жанзара пошла первой. Я могу не только ослепнуть для моей принцессы сегодня, но и умереть для нее завтра. Они домчались до выхода на поверхность, и Оратарк, часовой, вырвался вперед, крича во все горло. Ничего не оставалось делать, как пришпорить лошадей, и те, взвившись на дыбы, рванулись к выходу. Теперь они ехали рысью, обдумывая, где остановиться на ночлег, поскольку в лесу рыскали дикие звери. Мы устроимся на ночлег под землей, и нам будут не страшны ни тигры, ни кошки. На всем скаку они влетели под спасительные кроны деревьев, и крик восторга вырвался из груди. Что-то перехватило его дыхание, и впервые в жизни Владыка джунглей понял, что его сердце плачет. Спустя три дня, пробираясь по тропе в Великом лесу, он внезапно замер, схватившись за оружие. На звук шагов он приподнял голову, и повернул изуродованное лицо, черты которого показались Усуле знакомыми. Они обнаружили множество ран на его лице, и старых и новых, и серьезных и легких. Колдун Хамис разыскивал свою дочь Ухху с той самой ночи, когда ее похитил Речной дьявол. Лес был наполнен трескотней обезьян и жужжанием насекомых, которые, казалось, были заняты каким-то важным делом. Но мне больше нравится ее профиль, больше, потому что я могу любоваться им, оставаясь незамеченным. Может быть, вы и правы, согласился д Арно, я не хочу оказывать на вас давление. Иначе он никогда бы сюда не пришел, у него ведь есть причины не доверять нам. Каким-то образом эти двое были связаны с делом Грегори, а Грегори были друзьями д Арно. Магра улыбалась и весело болтала, Лал Тааск шел за ними следом с пистолетом в кармане. Потому что у тебя есть то, что мне нужно карта пути в Эшер, ответил Том. Ты знаешь так же хорошо, как и я, что в Эшере нам нужен Отец бриллиантов. Если ты не хочешь работать со мной, ты не останешься в живых, чтобы мне мешать. Д Арно был уже в верхнем зале и громко звал Тарзана, когда Грегори догнал его. Все четверо вернулись к своему столику на террасе, все, кроме Тарзана, взволнованные и немного расстроенные. Они думают, что я Брайен Грегори, и хотят получить карту пути в Эшер, запретный город. Я был в Лоанго по спецзаданию, когда встретил мсье и мадемуазель Грегори, объяснил д Арно. Вонг налил в чашку жидкость, которую он варил в чайнике, и протянул ее Лал Тааску. Как побитая дворняжка Лал Тааск поднес чашку ко рту и, задыхаясь и кашляя, выпил ее. Если хотите присоединиться к нам в качестве охотника, пожалуйста, для вас тогда найдется много работы. Ни одного мужчины, когда я делаю покупки, конечно, если он не собирается платить по счетам. Это была женщина, которая заманила Тарзана в комнату отеля, где он благодаря ей остался жив. Они могут еще нас догнать, и если у них это получится, неплохо будет иметь пленницу. Если они опередят меня и достанут бриллиант, ты должна будешь найти возможность связаться со мной. Мне сначала не понравилось это, но когда я подумал, я увидел, как можно это использовать. У вас в запасе три тысячи метров, сказал он, обычная видимость над Бонга около двухсот. Может быть, им нужно обсудить какие-нибудь дела с богом дела, которые они не успели обсудить. Если бы все же они на это решились, он убежал бы и спрятался в джунглях. Никто не знал, что ветер принес ему запах Нумы-льва, смешанный с запахом любимых духов Магры. С ружьем в руках он направился в ту сторону, откуда раздался так поразивший их звук. Я боюсь, что была настолько напугана, что слова благодарности не сразу пришли мне на ум. Вы почти так же умны, как недавние мистер Диллинджер и Бэби Фейтс Нельсон, ответила Эллен. Пока я не вернусь к нему в целости и сохранности, мой отец не оставит поисков. Она ощущала себя в его присутствии так, как может себя ощущать человек в присутствии кобры. Пока воины вели ее через селение, разъяренные женщины преследовали ее, ударяя и плюя на нее. Нам нужно вернуться в Бонга, чтобы найти следы Атан Тома и спасти Эллен, сказал Грегори. Может быть, ты и не скажешь всего Атан Тому, ответил Вольф, имея что-то в виду. но когда он уже был готов преследовать свою добычу, отдаленный бой барабанов достиг его ушей. Жизни чужестранцев ничего не значили для человека-обезьяны, который всю свою жизнь имел дело со смертью. Его не заметят, а какой бы шорох он ни произвел, он будет заглушен барабанным боем. Прыгая по веткам, он добрался до другой стороны дерева и посмотрел вниз на дикую сцену. Он лежал мертвый у ее ног, а на лицах дикарей племени Буирае было написано недоумение. Она увидела, как один из них, более смелый, крался к ней с ножом в руках. Очень возможно, что человек, которого мы приняли за Брайена Грегори, совсем не был Брайеном Грегори. Когда крик нарушил тишину ночи, воин, который подкрадывался к Эллен, выпрямился и отступил в испуге. она не видела никакой надежды, только сожалела, что в жертву приносятся две жизни вместо одной. Так Тарзан и Эллен в безопасности покинули селение каннибалов и вступили в черную африканскую ночь. Магра явно влюблена в Тарзана, и это было бы пустой тратой времени влюбляться в нее. Если вы собираетесь продолжать в том же духе, то добьетесь того, что станете мне неприятны. Если мы их не встретим, будет меньше людей, с которыми нужно делиться, заметил Лал Тааск. Они отказались дать мне карту, но я поклялся достать ее, и вот карта у меня. Хозяин, это дурное место, сказал Лал Тааск, у меня такое чувство, что за нами наблюдают. Его вырастили большие обезьяны, объяснил д Арно, и он танцевал танец смерти во многих Дум-Думах. У нас у всех была возможность что-то сделать, когда вожак схватил ее, продолжал д Арно. На рассвете следующего дня после ночи, полной ужасов, Атан Том и Лал Тааск повернули назад. Я знаю, что сейчас не время говорить о любви, но вы должно быть уже заметили. Подождите, пока мы не вернемся туда, где будет много девушек, тогда, она остановилась, внезапно обернувшись. Мне просто дурно от чувства облегчения, сказала Эллен, я никогда не ожидала увидеть их вновь. Их повели через дворец в большую комнату, в дальнем конце которой на троне сидела женщина. Они направляются в Эшер, чтобы выкрасть Отца бриллиантов, который, как они думают, хранится у вас. Приближенный Акамен проводил Атан Тома и Лал Тааска в прекрасные покои в дальнем конце дворца. Вот почему я хотел выйти к озеру, и что за странное существо вышло из него. Вы забрали все их снаряжение, продолжал Тарзан, осматривая груз носильщиков, который они сбросили на землю. Его сдержанность только подогревала их любопытство, так как они почувствовали, что здесь кроется какая-то тайна. Поздно ночью тишина спящего леса была нарушена какими-то голосами, обладатели которых оставались скрытыми мраком ночи. Столетиями наши люди пытались покорить Эшер и добраться до дворца Отца бриллиантов, но пока безуспешно. Ты что, собираешься оставаться здесь со своими людьми, чтобы быть убитым или попасть в плен. Я должен спасти ее, поэтому я приказываю тебе и твоим людям отвести нас в Бонга. Грегори, Лавак и Огаби стояли у реки, когда галера сделала круг и причалила к берегу. Через несколько минут лодка причалила, и когда обезьяны выбежали на берег, Грегори обнял свою дочь. Его состояние отнюдь не улучшилось от того, что ему приходилось всю дорогу тащить сопротивляющуюся Магру. Ваш пистолет будет у меня, пока вы не остынете и не вспомните о здравом смысле. Нужно все лишнее выгрузить на берег в том месте, где мы нашли Эллен, сказал он. Пока с нами не произошло ничего, кроме того, что мы промокли до нитки, сказал Тарзан. Его дворец лежит на дне озера Хорас и охраняется жрецами Брулора и водами священного Хораса. Какая горькая ирония в том, что мы встретились и полюбили друг друга при таких обстоятельствах. Да, но вы все-таки рады, что я в Африке, и я тоже, неважно, что случится. Так вот он каков, этот Том, сказал д Арно, хотел бы я добраться до него. Коридор привел к большой продолговатой комнате, в дальнем конце которой на троне сидел пожилой человек. Эллен, продолжал он, ты будешь прислуживать Зутебу, хранителю ключей, и смотри, девушка, служи ему хорошо. А мы сидим здесь в клетках как дикие звери и ничем не можем ей помочь. Вокруг трона короля стояли воины с черными перьями и рядом с ними сидела королева Ментеб. Если он будет побежден, а наш воин несомненно победит, то одному из вас даруют свободу. Через узкий дверной проход, который находился внизу под королевской ложей, на арену вышел огромный мужчина. Ты будешь гостем Тетана, пока твои товарищи выиграют или проиграют, потом ты можешь покинуть страну. Когда он кончил говорить, какая-то странная фигура вошла в тронную комнату через дверь в стене. Вы теперь много будете видеть такой рыбы, ответил Брайен, и, надеюсь, вы любите сырую рыбу. Она вошла, почти не понимая, что происходит вокруг, и остановилась у стола рядом с окном. В постоянном страхе быть замеченной, она подошла к двери, которую, как ей казалось, она узнала. Когда она проходила через комнату к клетке д Арно, она увидела, что все заключенные спали. Чтобы разбудить его не потребовалось и нескольких секунд, но для испуганной девушки они казались вечностью. Дайте мне возможность освободить вас и Брайена из этих клеток, тогда мы придумаем какой-нибудь план. Он должен был выйти и дотронуться до них, прежде чем он смог поверить своим глазам. Я пойду в Тобос и покажу всем остальным тайную тропу из Тиен-Бака, известную только тобосцам. Было еще темно, когда все девять человек вышли на открытый воздух в конце секретного прохода. Я позабочусь, чтобы ты жила как королева, сказал он и вдруг заключил ее в объятия. И пока она говорила, она вытащила у него кинжал и приставила его к боку короля. Одного льва он мог бы одолеть, но как может человек противостоять нападению двух огромных зверей. Я имею в виду то, что такой человек заслуживает лучшей участи, чем смерть на арене. Я обещаю, что после сегодняшней ночи я никогда ничего от тебя не потребую, согласился Том. Позовите в комнату моих приближенных, приказала она, и возьмите этих двух и того человека, Тома. Я приговариваю вас троих к клеткам во дворце Брулора это большее наказание, чем мгновенная смерть. Их следы здесь совершенно четкие, сказал предводитель, здесь они свернули не так давно в сторону. Почти ползком все шестеро стали идти по следу, такому ясному для них, как широкая дорога. Каждый думал о том, что сделает с ним Атка, если они не выполнят ее приказ. Д Арно, Эллен, Брайен и Херкуф стояли на месте, зная, что теперь спасения не было. Снова стрела таинственного убийцы поразила эшерского воина, и он с криком упал мертвый на землю. Когда Тарзан спрыгнул на землю, все окружили его, выражая благодарность, но он успокоил их жестом. С нами житель Тобоса, который собирается показать нам тайную тропу из Тиен-Бака, объяснил д Арно. В действительности в это время Брулор спит после хорошей выпивки, к которой он имеет пристрастие. В течение этого времени тронная комната пуста, и все обитатели должны оставаться в своих комнатах. Мы можем пройти прямо в тронную комнату и взять ларец, а потом в комнату Брулора. Тарзан обернулся и увидел Эллен, д Арно, Брайена и Лавака, которых тоже вводили в комнату. Долгое время она рассматривала его прищуренными глазами, оценивая взглядом, и Тарзан вернул ей ее взгляд. Но ведь ты союзник Атан Тома, обвиняла она его, а он пришел украсть Отца бриллиантов. Один из священнослужителей вышел и возвратился с тремя птомами, один из которых нес лишний костюм. Для девушки тишина говорила больше, чем красота или движение она напоминала ей о могильном молчании. Комната, в которую они вошли, была наполнена водой, прошло несколько минут, прежде чем вода вышла. Даже прутья почти совсем выровнялись, и по ним нельзя было узнать, как им удалось выйти. Птомы спали все, а дворец оставался без охраны, так как считалось, что убежать оттуда невозможно. Тотчас же он разбудил своих товарищей и рассказал им о своем сне и о пропаже. Эллен, держась за лестницу и едва удерживая на водой лицо, слышала шум какой-то работы наверху. Они стали медленно окружать Тарзана, Херкуфа и Эллен, но подступиться к ним никак не могли. Чувствовал он себя как человек в кошмарном сне, когда делаешь большие усилия, но достигаешь малого. Но птомам приходилось преодолевать такие же трудности, а у них не было замечательной мускулатуры Тарзана. Мужчины встретили его страшные зубы трезубцами, а его длинный чешуйчатый хвост спирально обвился вокруг них. Несколько раз он поразил ножом тело зверя, а Эллен восхищалась смелостью и силой неизвестного спасителя. Почему бы не попытаться сделать то же самое со зверем, в котором тоже течет кровь. Мы думали, что безопаснее будет прийти сюда, чем пытаться украсть одну из лодок у Эшера. Я спрятал ее много лет назад, но она хорошо спрятана, а туда редко кто ходит. Нас поймают, и мы только расстроим планы Тарзана, если ему удалось то, что он задумал. Думаю, что вы правы, согласился Грегори, но я сомневаюсь, безопасно ли пытаться миновать Эшер днем. Но даже если бы они и были у нас, мы не смогли бы ими воспользоваться. Огромная рыба, смертельно раненная, забилась в агонии и привлекла внимание тех, кто находился в галере. Линия берега впереди галеры, на которой был Тарзан, казалась длинным, темным силуэтом на фоне неба. Только счастливый случай мог бы привести их к тому месту, где остались Эллен и Херкуф. Они не прошли еще и половины пути, когда перед ними возникла преграда обломки какой-то галеры. Они не могли знать, что он нашел, но догадывались, что в ларце находится какое-то сокровище. Вы так думаете потому, что не знаете его так хорошо, как я, ответил д Арно. С прошлой ночи они не ели, не пили и все это время были на ногах. Через секунду они уже прошли ее и теперь стояли в коридоре, ведущем в комнату птомов. Кто бы это ни был, было ясно, что он заметил ее и направляется к ней. При виде сокровища в руках другого, Брайен забыл все свои прекрасные намерения, и жадность восторжествовала. Тарзан выбежал вперед, чтобы успокоить их, но они решили, что он тоже хочет получить ларец. так они и дрались в тронном зале, а затем случилось то, чего так опасался Тарзан. В это время Херкуф, которого не было видно, возился с какими-то рычагами в воздушной комнате. Он вспомнил, что Тарзан приказал ему не трогать человека, если он не нападал на него. Он увидел, как мужчины остановились и тут же в ужасе бросились бежать от огромных зверей. Он уже собирался вести свою стаю на поиски добычи, когда внимание его привлек громкий визг. Привлеченные криками антропоидов мужчины посмотрели вверх и увидели целую стаю обезьян, которые спускались к ним. Животные были величиной с человека, на морде у каждого из них был виден острый клык. В это время зверь, с которым он дрался, вонзил свой острый рог в спину Лаваку. В этом нет необходимости, если вы хотите остаться здесь и искать своих друзей, сказал Херкуф. Много лет назад Чон, истинный бог, совершал ежегодную поездку по озеру Хорас на большой галере. Смерть всем, кто войдет в Тиен-Бака, сказал Чон, но мы знаем, зачем все сюда приходят. Когда жрецы стали натирать Грегори благовониями и снова запели, Эллен протянула свои руки к Чону. Я знаю то, что рассказал мне Херкуф, ответил Тарзан, а он был служителем у Чона. Когда Тарзан и его отряд вывели девушек из Эшера, Магра бросилась к нему и прошептала. Вот уже долгое время маленький Нкима, пренебрегая опасностями леса и джунглей, искал своего любимого Тарзана. Он возбужденно потянул носом, пытаясь обнаружить знакомый запах любимого Тарзана, но его там не оказалось. На земле перед палаткой сидел, поджав ноги, смуглый индус в тюрбане, явно погруженный в медитацию. Губы Зоры Дрыновой, когда она услышала эту характеристику, слегка скривились в непроизвольной усмешке, незамеченной остальными. Наша личная неприязнь не имеет значения, сказал он, по сравнению с интересами мирового рабочего класса. Это же пустяк по сравнению с тем, что Америка уже щедро вкладывает в Советскую Россию. В очередной раз лев подал могучий голос, и от его оглушительно звонкого рыка-вызова задрожала земля. карты белых были отложены в сторону, а воины племени галла больше не играли в минкалу. Они, пребывающие всегда в полной боевой готовности, с презрением наблюдали за беспорядочной суетой своих спутников. Они были из племени базембо, и Китембо, их вождь, говорил с ними на родном наречии. Он узнал о чужаках Тармангани и множестве воинов Гомангани, которые вторглись на территорию Повелителя джунглей. Он следовал за Уэйном Коултом с настойчивостью и терпением, присущими первобытному охотнику, подкрадывающемуся к добыче. Многого я не прошу всего лишь ласки, вас же не убудет, самой же станет легче. но я уверен, что смогу научить вас любить меня и что мы будем очень счастливы. Проводник Уэйна Коулта, идущий чуть впереди, вдруг остановился, обернулся, широко улыбаясь, и указал рукой вдаль. Второй установить наверняка, кто является главой экспедиции, затем спуститься в лагерь и потребовать необходимую информацию. Это заметили только двое Тарзан и малыш Нкима, но лишь Тарзан придал увиденному недоброе значение. Сегодня вы пережили суровое испытание, заговорил Коулт, а держитесь как ни в чем не бывало. Наши эмиссары долгое время работают, приближая революцию в Индии, которая отвлечет внимание и армию Великобритании. Он разочаровался в ней, а Коулту не нравилось разочаровываться в людях, к которым испытал симпатию. Иной человек, возможно, дал бы знать о своем приходе, издав приветственный возглас сигнал своего приближения. Тарзан осмотрел болты и петли двери, но, как он и предполагал, они оказались слишком прочными. Виденные им замки были громоздкими махинами, открывавшимися громадными ключами, и сохранились, вероятно, со времен Атлантиды. Затем изо всей мочи рванул прут на себя и неимоверным усилием вырвал его из крепления. В темноте он увидел два зеленовато-желтых глаза, пылающих ненавистью, и в этот момент лев прыгнул. Питер Зверев расположился лагерем на опушке леса у подножия пограничной скалы, охранявшей пустынную равнину Опара. При виде их дубинок-палиц и кинжалов Ромеро понял, что есть угроза пострашнее, нежели нечеловеческий крик. Ведите нас против людей с белой, коричневой или черной кожей, и мы пойдем за вами. На ее глазах юноша засунул его в конец расщепленной палки и двинулся в долгий путь. Возможно, вам следует знать, что только товарищу Звереву разрешено посылать сообщения из лагеря, сказала она. Могу поклясться, что даже листик на дереве не шелохнулся, как вдруг на стол грохнулось тело. Я отдала делу свой ум, свою силу, свой талант и почти без остатка свое сердце. Наконец все было готово, и ранним утром Зверев и его сподвижники вновь выступили к Опару. Где-то далеко в коридоре послышалось урчание льва, занявшегося своей добычей, и вдруг тишину нарушил голос. Она только и ждет подходящего момента, чтобы уговорить жрецов принести меня в жертву Пламенеющему Богу. Шахта была сооружена из обычного грубо отесанного гранита, из коего строили опорные стены в городе. где эта жестокая жрица Пламенеющего Бога отыщет такое место, чтобы чувствовать себя естественно и органично. Затем на горле ничего не подозревавшего старца сомкнулись могучие пальцы, рывком вытащив человека из люка. Для Лэ Тарзан соорудил грубое ложе между двумя ветвями, сам же устроился без удобств чуть. Зашедший далеко в поисках добычи Тарзан из племени обезьян наконец почуял желанный запах кабана Хорты. Человек остановился, вдыхая воздух глубоко и беззвучно, пока его могучие легкие не наполнились до предела. А вот и он, молодой кабан, могучий и проворный, сдирающий с дерева кору грозными клыками. Если бы она могла там жить, изредка встречая его, то большего ей и не требовалось. Усевшись на камень, она вдруг заметила впереди какое-то движение, и через мгновение показался огромный леопард. Она была спасена от одного хищника, но теперь ей грозила смерть от другого, более страшного. Собрав все самообладание, она приставила острие кинжала к своему сердцу и храбро пошла мимо льва. Убив кабана, Тарзан отрезал заднюю часть туши и пошел обратно к дереву, где оставил Лэ. Не получив ответа, он не на шутку встревожился и, спрыгнув на землю, стал искать следы. Ромеро и Коулт быстро огляделись по сторонам, но никого не обнаружили, о чем сообщили вниз. В прошлый раз вас оставили с коричневым бваной, заговорил он, и он оказался дурным человеком. Овальное лицо, обрамленное копной кудрявых волос, искрившихся золотыми и бронзовыми бликами в лучах заходящего солнца. Арабы попытались заговорить с ней на своем наречии, Вамала на диалекте своего племени, но безуспешно. То был Тарзан, разыскивающий Лэ, которую однако не нашел и, разочарованный, принялся за иное занятие. Тарзан быстро понес его прочь от костра, перепрыгнул через ограду и растворился в чернеющих джунглях. В его сознании время никогда не принималось в расчет при решении той или иной проблемы. Звуки складывались в некое подобие ритма, и под эту музыку, образовав круг, бешено плясали самцы. Вот только горячую воду принес для нее в ведре Вамала и вылил в походную ванну. А все потому, что предусмотрительный Зверев собственноручно закопал большую часть денег под полом своей палатки. Я знаю одного доброго человека, который очень богат и возьмет вас обеих в хороший дом. Если бы Зверев, эта свинья, не обзывал нас разными словами, то ничего бы не произошло. Но к тому времени обеим женщинам стало ясно, что Лэ из Опара угрожает новая опасность. От неожиданного зрелища Коулт решил, что у него начались галлюцинации или все это ему снится. Он так и не понял, что слышал свой смертный приговор, вынесенный верховной жрицей Пламенеющего Бога. В лагерь возвращались в мрачном, подавленном настроении, а, обнаружив на месте развал, приуныли еще больше. Сейчас он двигался почти по прямой, поэтому нагнал экспедицию, когда та устроила привал на ночь. Нкима с плеча Тарзана поглядел вниз на лагерь, но держался тихо, как велел ему Тарзан. Посулив ему свободу, Ибн Даммук легко добился его согласия принять участие в придуманном им плане. Однако все же это было лучше, чем вообще не общаться, и служило девушкам единственной радостью. Медленно тянулись минуты, слагаясь в часы, но ни негр, ни часовой так и не появлялись. Ибн Даммук захрипел, вытянулся в полный рост, затем стал клониться вперед и рухнул на землю. Уэйн Коулт наблюдал, как смутная фигура приближается к входу в коридор, где находилась его камера. Коулт съел принесенную еду и долгое время лежал, размышляя о необъяснимых силах, управляющих поступками людей. Умирать он не хотел и в течение дня строил множество планов побега при малейшей возможности. Когда он спал, все его органы чувств отключались, чего не бывает со спящими дикими зверями. Вскоре человек нашел то, что искал большое кольцо, на котором были нанизаны несколько громадных ключей. Кольцо крепилось к поясу Фирга кожаной петлей, и ночной посетитель попытался перерезать ее острым лезвием. Ремешок поддался неожиданно скоро, и лезвие царапнуло по металлу кольца, от чего ключи слегка звякнули. Бесшумно, молниеносно, прежде чем тупое существо осознало угрожавшую опасность, острое лезвие кинжала пронзило его сердце. Неслышными шагами Нао пересекла угол жертвенной площади и вошла под темную арку в мрачный коридор. Вновь ее руки обвились вокруг его шеи, и снова губы ее прижались к губам Коулта. Она привела его сюда, чтобы дать ему свободу, но не могла никак с ним расстаться. Зверев считал, что их преследует отряд воинов из Опара, от которых можно ожидать ночного нападения. Скитаясь по мрачным джунглям, он узнал много разных вещей, которые сводились к борьбе за выживание. Всякий раз лишь счастливая случайность спасала его от гибели, но таким образом он научился осторожности. Хочу предупредить вас, чтобы вы следили за каждым своим словом, когда будете разговаривать с ними. Они очень щепетильны в вопросах классового превосходства и считают, что на авансцену выдвинулся их класс. Сам удивляюсь, смутился Коулт, припоминая, что фигура одной девушки из сна сливается с фигурой другой. Знай она, где его искать, то последовала бы за ним, и вынужденное бездействие тяготило ее. К тому же, ее стала мучить жажда, и она, спустившись на землю, пошла к реке. В его внешности девушка увидела одну свирепость, хотя в груди То-ята разгоралось совсем иное чувство. Они повернулись и бросились бежать, налетев на шедших позади негров, Хаджеллан же стоял, парализованный страхом. Ее не интересовало, что с ними станет, и поэтому она не послала Джад-бал-джа догонять убегающих. Может быть, Симба был сыт, может быть, Симба не охотился, но негр-посланец решил не рисковать. Ослабевшая от изнеможения и потрясения Зора в полнейшем ужасе от безнадежности своего положения лишилась чувств. Тогда слушайся во всем меня, Тони, и когда-нибудь я сделаю тебя великим князем, подытожил Зверев. Во время отдыха, когда мексиканец и филиппинец с наслаждением курили, Тони обратился к своему товарищу. Я слышал, ответил Ромеро, что в Голливуде и Нью-Йорке многие из них носят фартуки офицеров. Зверев приписал это себе в заслугу, считая, что все уладилось благодаря его замечательному таланту руководителя. Прямо, как по линейке, двигался слон Тантор, пока наконец не остановился на берегу большой реки. Тогда она закрыла глаза, а когда открыла их снова, вместо обезьяны увидела прекрасного лесного полубога. Она видела, как он свернул большой лист кульком, наполнил водой, поднялся и направился к ней. Не говоря ни слова, он нагнулся, помог ей сесть и предложил воды из импровизированной чашки. Говорил он с огромным слоном, и громадное толстокожее животное медленно развернулось и удалилось в джунгли. Она решила отступить с достоинством, как вдруг помахивающий хобот взметнулся и обвился вокруг ее тела. Казалось невероятным, что человек может обладать такой силой и ловкостью, как это несшее ее существо. Перелетая с ветки на ветку, совершая головокружительные прыжки, они быстро неслись по средней террасе леса. Наконец он остановился и, опустив ее на ветку рядом с собой, указал пальцем сквозь листву. В ответ человек отвернулся и вскочил на дерево, которое простирало над ними свою зеленую листву. Мы бежали вместе, а потом, когда я охотился в джунглях, кто-то пришел и утащил ее. Если он останется в живых, нашему делу конец, а заодно и всем нам, ответил Зверев. Можешь взять его в плен, если угодно, но если ты дорожишь жизнью, не убивай его. Когда он придет в сознание, мы будем судить его по всем правилам, а затем расстреляем. Что такого ты хотела сообщить мне, что, по-твоему, изменило бы мои планы относительно твоего любовника. Неужели ты думаешь, что они не отомстят за мою смерть в первые же пять минут. А поскольку Зверев угрюмо уставился в землю, то не заметил презрительной усмешки, сопровождавшей ответ Зоры. Вокруг его шеи был завязан прочный ремешок, на котором крепился маленький кожаный мешочек с запиской. То, что он вообще уцелел, говорит скорее о его быстроте, нежели об уме или храбрости. Нам также известно, что ты знаешь местонахождение сокровищниц Опара и можешь провести нас к ним. Тарзан мгновенно прервал попытку сомкнуть зубы на горле Дорского и сразу откатился от тела русского. Если чужие Тармангани обнаружат, что это сделали мы, они рассердятся, придут сюда и поубивают нас. С воплями ужаса негры повскакали на ноги и пустились наутек в джунгли в противоположную сторону. Мы пойдем дальше, потому что мы смелые люди, но многие уже никогда не вернутся назад. Ромеро и Мори, пойдете позади колонны и будете стрелять в каждого, кто откажется идти вперед. Китембо все же уговорил их следовать дальше, чего Звереву ни за что бы не удалось. Потому что я не умею бегать так быстро, как ты, ответила она, и Зверев промолчал. Позабудьте свои ссоры и давайте отныне действовать сообща, в полном согласии, ради нашего общего спасения. Намерение этого таинственного голоса столь же очевидно, как и тот факт, что это голос человека. Это означает лишь то, что сумасбродные идиотские теории всегда терпят крах на практике, сказал Ромеро. Ты не единственный предатель среди нас, вскричал Зверев, и не один поплатишься за свою измену. Если мы начнем выяснять отношения и убивать друг друга, то не выберемся из Африки живыми. Больше всего сейчас меня волнует Лэ, потому что она друг, а те всего лишь враги. Сейчас я с тобой расправлюсь, даже если это будет последнее, что я сделаю на земле. На противоположной стороне поляны, на опушке леса, возникла фигура, которой секунду назад там не было. Если хотят, они могут пойти со мной, но эти двое пусть позаботятся о себе сами. Тарзан повернулся к неграм, собравшимся в стороне и прислушивавшимся к разговору, которого не могли понять. Во-первых, в глубине души у него все еще теплилась надежда, что проводники смогут найти дорогу. Легкий ветерок пробегал волнами по густой траве, зеленые поляны перемежались зарослями кустарника, вдали блестела река. Оставив опушку леса за спиной, они добрались до центра долины и остановились на берегу реки. То тут, то там в воздух тяжело поднимались грифы, кружась над трупами людей и животных. Это была ненависть, принесшая некоторое облегчение и успокоение, ибо это была ВЕЛИКАЯ НЕНАВИСТЬ, воодушевившая его. Она концентрировалась не только на убийцах жены, но распространялась на всех немцев и все немецкое. Тогда рычащая пантера вскочила на все четыре лапы, не собираясь уступать удобную платформу неизвестному пришельцу. Через мгновение она потеряла равновесие, и оба врага, не разжимая смертельных объятий, рухнули на землю. Длинное лезвие вновь впилось ей в бок, пантера попыталась подняться, но не смогла этого сделать. Дождь лил в течение суток не переставая, и тропа, по которой шел Тарзан, оказалась размытой. Когда он проходил через узкое ущелье, несколько тяжелых капель дождя упали на его обнаженные плечи. В туннеле царил полумрак, и Тарзан разглядел, что в данный момент он никем не занят. Туннель пронизывал скалистый обрыв и заканчивался небольшим ущельем, окруженным со всех сторон отвесными склонами гор. Тарзан осмотрел ущелье и подошел к дереву, довольный, что туннель оказался сухим и надежным убежищем. Дождь лил как из ведра, а лев все расхаживал внизу, бросая временами недобрый взгляд наверх. Несколько раз он чуть было не сорвался, но в конце концов добрался до края скалы. На следующее утро он двинулся дальше, останавливаясь лишь за тем, чтобы утолить голод и жажду. Младший лейтенант фон Госс похрабрее, он стоял около двери и тоже орал во все горло. Он приказал приколотить гвоздями к стене раненого вазири и громко смеялся, глядя на его страдания. Несколько раз они вынуждены были прятаться от проходивших солдат, наконец, добрались до большого стога сена. Тут было много офицеров, одни прохаживались и разговаривали, другие сидели над картами, делая какие-то пометки. Он с нетерпением ожидал появления человека, которого так упорно разыскивал, и, наконец, ожидание было вознаграждено. Героически пытаясь избежать кремации, генерал откинулся назад и, цепляясь за стол, упал вместе с ним. Природный инстинкт подсказывал действовать по принципу глаз за глаз, но данная им клятва требовала большего. Человек-обезьяна поднял лицо к Куду-солнцу, и из его могучей груди вырвался дикий крик победы обезьяны-самца. Гиена, видимо, уже сталкивалась с человеком и поэтому относится к нему более или менее безбоязненно. До слуха Тарзана доносился грохот орудий и винтовочная стрельба, но его внимание привлек одиночный выстрел. Траншеи бошей находились совсем близко, и он видел, как по ним пробегали солдаты и офицеры. Полковник Кемпбелл сидел за походным столом, изучая разложенную перед ним карту и переговариваясь с офицерами. Отблеск костра на мгновение осветил черты незнакомца, и Тарзану показалось, что он где-то его видел. Жизнь становилась серьезным делом, особенно в период неурожайных сезонов, когда каждому приходилось бороться за выживание. Это существо являлось причиной всех его бед и страданий, но, кроме того, годилось в пищу. Быстрым движением человек-обезьяна натянул веревку, и Нума остался стоять на задних лапах, беспомощно перебирая передними. Оставив Нуму около дерева на привязи, Тарзан вошел в туннель и разобрал завал из камней. Тарзан, находившийся в этот момент в туннеле, не ожидал такого поворота и был захвачен врасплох. Тарзан собрался было кольнуть его копьем, но тут появилась Сабор в сопровождении четырех рослых львов. Какой смысл ставить часовых, если человек может незаметно проникнуть в штаб или на другой объект. Тарзан сжимал в одной руке гранату, полученную в штабе англичан, в другой держал конец поводка. Наконец цель была достигнута, зоркие глаза человека-обезьяны различили голову и плечи часового, стоящего на посту. Тарзан втолкнул Нуму в туннель, быстро снял пулемет с бруствера и положил рядом с собой. Тарзан навещал немецкий штаб несколько дней кряду, надеясь уцепиться за какую-нибудь ниточку, ведущую к ней. Однажды ночью, затаившись в кустах неподалеку от штаба полка, Тарзан стал свидетелем беседы нескольких офицеров. Конечно, он не мог знать, был ли это Шнайдер, но намеревался узнать это, причем немедленно. Люберг в точности исполнил приказ, и, как только он закрыл глаза, Тарзан выскользнул из палатки. Чуть позже она получила предупреждение, что сильный британский патруль движется к железной дороге на Танга. Следующий час девушка провела, сжавшись в комочек и неотрывно вглядываясь в темноту, подступавшую к огню. Облокотившись на седло, она заставила себя думать о завтрашних делах и не заметила, как заснула. Затем оседлала лошадь, вскочила в седло и почувствовала себя в безопасности, словно добралась до Вильгельмсталя. Девушка слышала хруст позвонков, после чего мускулы ее верного товарища расслабились, и конь испустил дух. К помощи она не взывала, а лишь просила, чтобы смерть ее оказалась мгновенной и безболезненной. Лев на миг замер, и тут позади себя девушка услышала человеческий голос, имитирующий звериные звуки. Без сомнения, лев узнал его, как узнал и копье, которое Тарзан сжимал в загорелой руке. вот мое копье, ты помнишь, как я колол тебя наконечником и бил древком по голове. Когда Нума отошел на несколько ярдов, Тарзан обратился к фрейлейн Кирчер на чистейшем немецком языке. Человек-обезьяна увидел то, что вызвало в нем внезапный гнев и изумление золотой медальон, отделанный бриллиантами. Берта Кирчер взмахнула пистолетом и, почти вслепую, что было сил ударила Тарзана рукояткой по затылку. Нума не собирался нападать, но вид Шиты, осмелившейся оспаривать его права, разжег в нем ярость. Его глаза налились злобой, хвост нервно вздрогнул, и с устрашающим рычанием лев бросился на противника. Над ним возвышался огромный лев, его горячее дыхание било в лицо, шершавый язык лизал щеку. Человек-обезьяна часто оказывался на волосок от гибели, но никогда еще смерть не стояла так близко. Затем быстро вскочил на ноги, предусмотрительно положив ладонь на рукоятку ножа, и замер в ожидании. Он повнимательнее присмотрелся к Нуме, заметил его рану на боку и понял, как развивались события. Когда Тарзан склонился над ним, Нума благодарно потерся своим зудящим ухом об обнаженное смуглое плечо. Он был достаточно взрослым и умным, чтобы признать это, и восхищался мужеством даже немецкой шпионки. Через десять минут со двора дома вышел высокий широкоплечий офицер и направился вдоль по улице. Идущие навстречу не догадывались, что под немецкой шинелью билось сердце дикаря, пылающее ненавистью к гуннам. Окна обоих этажей ярко светились, и Тарзан хорошо видел находящихся внутри людей, в основном военных. Вновь зазвучал женский голос, но теперь в нем слышались нотки презрения, а, возможно, и страха. с кровью на руках и с ложью на устах, ответил Тарзан и двинулся на немца. Но в британских войсках, расположенных в Восточной Африке, у Тарзана не было ни одного друга. Он даже искал смерти в сражениях с немцами, однако верх всегда одерживал первобытный инстинкт самосохранения. На последнем листке была грубо набросана карта с многочисленными знаками и сносками, разъясняющими эти знаки. В воспаленном мозгу возникали галлюцинации, в которых горы представлялись ему невидимками, убившими дорогого ему человека. И тогда мрачная улыбка тронула распухшие губы человека-обезьяны, которому пришла в голову неожиданная спасительная мысль. Небо оставалось затянутым тучами, и зоркие глаза Тарзана не видели в темноте дальше нескольких футов. Усанга окликнул исчезнувшего солдата и, не получив ответа, медленно двинулся к дереву, устремив взгляд наверх. Если демон расположен к ним благожелательно, то и Усанга постарается произвести на них хорошее впечатление. И тогда девушка решила сама найти Нарату, жену Усанги, ведь тот мог забыть об обещании. Она вскочила и с негодующими воплями бросилась к белой девушке с явным намерением растерзать ее. И это несмотря на то, что он продолжал ненавидеть ее, как ненавидел всех, подобных ей. Наступила ночь, и Тарзан устроился на ночлег в дупле огромного дерева, однако сон не шел. Тарзан в сердцах обругал себя, встал, выбрался из дупла и двинулся по следам банды Усанги. За оградой Тарзан перебрался на деревья, и тут до его ушей издалека донесся знакомый звук. Отныне они будут связывать его жуткий крик с исчезновением белой женщины и смертью ее охранника. Через несколько минут к ним стали подходить вновь прибывшие, пока их не набралось штук пятьдесят. Постепенно образовалось два круга внешний, состоящий из самок и молодняка, и внутренний из взрослых самцов. Самки и подростки сели на землю, а самцы медленно двинулись по кругу в одном направлении. Удостоверившись в сохранности пакета с документами, она устроилась поудобнее, продолжая наблюдать за происходящим на поляне. Судя по всему, появления неприятеля следовало ожидать дней через десять-двенадцать, поэтому нужно было проверить сведения. Лейтенант Олдуик продолжал полет до самого полудня, надеясь обнаружить хоть какие-нибудь следы продвижения вражеской армии. Подступавшие к реке джунгли не вызывали в нем ни малейшего интереса или тревоги, а напрасно. Остальные на мгновение замерли и, развернувшись, бросились назад, но не к лесу, а к самолету. Пленнику связали руки, рывком поставили на ноги и, толкая в спину, погнали в сторону джунглей. Идя по узкой тропе, лейтенант Олдуик не переставал удивляться тому, что туземцы сохранили ему жизнь. Он оказался в плену у туземцев, и теперь его судьба зависела от прихоти их властелина. На улице его тут же окружила возбужденная толпа женщин, детей и воинов, настроенных крайне враждебно. Англичанин остался стоять на пороге, наблюдая за приготовлениями к оргии, которая завершит его земное существование. Вся жизнь впереди, а в джунглях спешить не принято, не то, что у вас, людей. Тарзан оставляет ее на верную гибель, это будет лишь вопросом времени, причем времени очень короткого. При нехватке развлечений Тарзан нередко позволял себе поиздеваться над чернокожими, что доставляло ему большое удовольствие. Затем лейтенанта снова связали, более надежно, чем прежде, и привязали обоих к противоположным стенам хижины. Успокоившись, Берта Кирчер вышла из хижины и стала глядеть туда, где в джунглях исчез Тарзан. Иди сам и возьми с собой самку Тармангани, раз уж тебе приспичило спасать белую обезьяну. При свете костров девушка увидела, как несколько воинов направились к хижине, за которой наблюдал Зу-Таг. Тарзан из племени обезьян и лейтенант Гарольд Олдуик были накрепко привязаны каждый к своему столбу. Тарзану из племени обезьян повезло на охоте, он возвращался с тушей оленя Бары на плече. Берта Кирчер вернулась с копьем и, не теряя времени даром, сама подбежала к участникам схватки. Вы захотите приготовить себе пищу на костре, но Тарзан не станет портить свою порцию огнем. Да, она немка и шпионка, но она женщина, и поэтому я не могу ее убить. Если двинуться на восток без промедления, мы подвергнемся ничуть не большему риску, чем оставаясь здесь. Усанга отправился на поиски самолета тотчас же, как в деревню Нумабо был доставлен английский летчик. Тогда он быстро разбогатеет, ибо потребует дань с деревень, и заведет как минимум дюжину жен. Не только отпущу, но и отведу к жилью белых, взамен же оставлю себе большую птицу. Если соглашусь, вы сможете вернуться к цивилизации, а это для меня дороже всех британских аэропланов. Все выше и выше поднимался самолет, и вдруг Усанга с удивлением обнаружил, что страх исчез. Лейтенанту удалось убедить Усангу позаниматься еще пару дней, хотя тот усмотрел в этом коварный умысел. Усанга снял ремни с ее рук, привязал Берту Кирчер к сиденью, а сам расположился впереди. Перейдя горы, он поищет ручей, бегущий к западному побережью, а там быстро доберется до цели. Узнав у обезьяны ману, что Тармангани двинулись в сторону деревни, он поспешил по свежему следу. До спинки переднего сиденья было лишь несколько футов, преодоление которых было сопряжено с огромным риском. Если зарычать, олень на минуту оцепенеет от испуга, и в молниеносном прыжке Нума задерет Бару. Подкрадываться к человеку не имело смысла, но и рисковать напрасно после стольких неудач не хотелось. Он не только не убил Берту Кирчер, но постоянно спасал ей жизнь такая вот несообразность. Раздраженно тряхнув головой, Тарзан повернул на запад, как бы вычеркивая из памяти своих недавних спутников. Затем скорость падения как будто уменьшилась, машина пошла по косой и скрылась за далекими горами. Не прошел он и мили, как его чуткий слух уловил нараставший стук копыт, бегущих навстречу. Вот почему лев упал в яму, не повредив себя, но и не мог выбраться наружу. Очевидно, они желали напугать хищника до полусмерти, а затем вволю насладиться его агонией и смертью. Можно вытащить два кола, и лев без труда выпрыгнет из ямы, благо она не глубокая. Итак, Тарзан твердо решил освободить Нуму, даже если это будет сопряжено с риском для жизни. У нас еще остались запасы, и, если быть бережливыми, их можно растянуть на несколько дней. Лев, очевидно, удовлетворившись тем, что узнал, какие существа перед ним, медленно направился в их сторону. Я было собрался прекратить поиски, но тут услышал выстрел из пистолета Вы можете починить самолет. Тарзан шел по тропе льва, полагая, что в конце концов она выведет их к воде. Грозный львиный рык окончательно прояснил его сознание, и человек-обезьяна вспомнил все, что предшествовало потере сознания. Падая, человек-обезьяна успел заметить промелькнувший над ним черный силуэт, и противник оказался опрокинутым черным Нумой. Неожиданно следов стало меньше, и теперь те, что принадлежали Берте Кирчер и лейтенанту, резко выделялись. Появился древний базальт в виде крутых скалистых уступов, тут и там виднелись следы высохших водопадов. Тропа вывела его к ручью, где он утолил жажду, и шла дальше в центр долины. Ничто не указывало на присутствие оленя Бары, кабана Хорты, бизона Торго, Буто, Тантора и Дуро. Недолго думая, человек-обезьяна подстрелил большую птицу, что вызвало страшный гвалт среди ее сородичей и обезьян. От одной этой мысли у него потекли слюнки, но он был вынужден довольствоваться невкусной добычей. Черные как смоль волосы, длиной в три-четыре дюйма, росли торчком, под прямым углом к черепу. В его лице угадывались следы былой силы и красоты в сочетании с явными признаками деградации. Через полмили тропа вышла на открытое место, и пораженному взору человека предстали купола и минареты. Этой же дорогой, как предположил Тарзан, в город были доставлены Берта Кирчер и лейтенант Олдуик. Между двумя домами Тарзану почудился блеск воды, но он не смог бы за это поручиться. Когда Тарзан преодолел половину расстояния, взошла луна, и ее яркие лучи осветили могучую фигуру человека-обезьяны. Во время бега львы обычно быстро выдыхаются, но на коротком расстоянии могут развивать огромную скорость. С ходу запрыгнув на стену, человек-обезьяна с кошачьей ловкостью полез вверх, цепляясь за что попало. Затем забрав с собой пленных, пришельцы двинулись по дну ущелья, которое вскоре пошло под уклон. Не было здесь ни затхлого запаха гниющих растений, ни мелких насекомых, характерных для влажных мест. Все произошло столь стремительно, что строй маленького отряда даже не рассыпался, бежать было просто некуда. Через открытые окна и двери было видно, что стены домов очень толстые, дверные проемы небольшие. Сперва мне здорово досталось от льва, а тут еще этот тип едва не прикончил меня. Она искренне сожалела, что не любит его, английского офицера, джентльмена, человека достойного, обеспеченного, молодого, красивого. У основания широких ступеней стояли громадные каменные изваяния львов, а наверху, на пьедесталах, фигуры попугаев. Наконец, ее втолкнули в сравнительно небольшую комнату, по которой взад-вперед расхаживал мужчина в ярко-красной тунике. Несмотря на то, что мужчина кинулся к ней в ярости, он остановился, не тронув ее. Ее походка была слабой и нетвердой, и она была вынуждена обеими руками опираться на посох. Вначале я хотела покончить с собой, но надеялась, что кто-нибудь придет и уведет меня отсюда. Они захватили мужчин и женщин небольшой негритянской деревушки и нас с отцом в том числе. Я не могла в это поверить сперва, но, прожив здесь шестьдесят лет, убедилась в этом. Но если верить легенде, их предки небольшая горстка мужчин и женщин, пришедших откуда-то с севера. Львов специально откармливают, а всевозможные добавки и приправы могут придать их мясу вкус чего угодно. Едва Берта Кирчер закончила трапезу, дверь снова отворилась, и вошел солдат, облаченный в желтую тунику. По сравнению с тем, что вы, несомненно, увидите, и тем, что вас сейчас пугает пустяки. Тарзан понял, что стражник собирается сбросить его вниз наиболее удобный способ избавиться от непрошенного гостя. Через минуту человек-обезьяна уже был одет в желтую тунику с вышитым попугаем и мягкие сандалии. Можно было рискнуть и спрыгнуть вниз, но он опасался этим обратить на себя внимание пешеходов. Крыши зданий находились на разных уровнях, и он двинулся вперед, перепрыгивая с одной на другую. Из густой тени дверного проема вышел лев и направился к двум изуродованным трупам, лежащим рядом. Она была молода и хорошо сложена, одежда, вернее, ее отсутствие лишь подчеркивали грациозность ее фигуры. Голос и изящная фигура гармонировали друг с другом, тогда как лицо, казалось, принадлежит иному существу. Лейтенант попытался освободиться от жарких объятий, но девушка только крепче прижималась к нему всем телом. Повернувшись и увидев искаженное от ярости лицо мужчины, она дико вскрикнула и бросилась к алькову. Указав на труп, девушка подошла к одной из кушеток и приподняла край ковра, покрывавшего ее. не теряя времени, он повернулся спиной к портьере и принялся исследовать нишу, в которой скрывался. Неожиданно перед ними возникла спиральная лестница, и Метак бросился по ней вниз со своей ношей. Смерть наступила мгновенно, а Нума, зная теперь дорогу, прошел через калитку в тускло освещенный город. Пусть она немецкая шпионка, но все-таки женщина белая женщина и я не могу ее бросить. Прильнув к щелке, он стал наблюдать за девушкой и ее ухажером, о которых рассказывал лейтенант. Отобу, приученный к повиновению, направился к кушетке, отодвинул ковер и вытащил труп человека, убитого лейтенантом. Негр протянул снятую с мертвеца одежду лейтенанту, который тут же принялся натягивать ее поверх мундира. В потолке тут и там были пробиты небольшие отверстия, пропускавшие внутрь воздух и тусклый свет. Когда Метак быстро шел вместе с Бертой по тротуарам, она не догадывалась о его намерениях. Берта Кирчер увидела, как они постучали в дверь, и услышала из-за толстой стены чей-то голос. Кроме того, принц выхватил и свой клинок и размахивал оружием перед самым носом Берты Кирчер. Метак попытался вцепиться своими страшными клыками в сонную артерию Тарзана, но молниеносная реакция спасла человека-обезьяну. Тем временем Тарзану удалось встать на ноги, но маньяк все еще цепко держался за него. Молча и быстро группа продвигалась вперед, но вскоре их внимание привлекло хлопанье крыльев над ними. За следующим поворотом мы увидим их, но проклятая птица долетела раньше и теперь созывает стражу. Задыхаясь, как от удушья, он зашатался и упал к ногам человека-обезьяны, корчась в страшных судорогах. Тарзан поднял свое оружие всего лишь раз, чтобы отразить удар нападавшего, направленный ему в голову. Преодолев последнее сопротивление стражников группа вырвалась из сумасшедшего города Ксюджа и скрылась в спасительной темноте. Тарзан и Отобу были уверены, что жители города не будут преследовать их за пределами ущелья. Он хорошо понимал, сколько ей пришлось пережить, и как все это сказывается на ее состоянии. Опасности и испытания, выпавшие на ее долю за последние недели, отняли у нее последние силы. Англичанин, должно быть, тоже заметил ее состояние, и вдруг он остановился и сел на песок. Действительно, я не смогу донести вас обоих до благодатной земли вамабо, но не будем отчаиваться. Они перешли к другой стороне ущелья под тень нависшего камня и улеглись на горячий песок. Лейтенант Олдуик успел дважды выстрелить из пистолета, прежде чем тоже упал, сраженный копьем в бедро. Тарзан и Берта Кирчер, перебивая друг друга, объяснили ему, что это всего-навсего необходимая вынужденная маскировка. Затем, человек-обезьяна увидел, что Кемпбелл подошел к Берте Кирчер, стоявшей в нескольких шагах позади капитана. Британские солдаты, их транспорт и снаряжение были готовы к возвращению, и все ждали только команды. Верю, что лейтенантом Олдуиком и мисс Кирчер двигали благородные побуждения, и они хотели мне помочь. Вместе с ее отцом мы служили еще в Индии, и я знаю ее с пеленок. Его круглые глаза сверкали, хвост был вытянут, а каждый мускул напряжен, подчиненный одной цели охоте. Здесь они могли укрыться от все возраставшего числа людей, которые постоянно расселялись по территории Африки. Этот зверь был мельче обычного льва, но не менее свирепым, нежели его собрат большего размера. Однако человек-обезьяна редко бывал голоден, так как местность изобиловала дичью, фруктами и всевозможными съедобными растениями. Вскоре раздались иные звуки, и Тарзан определил, что огромное существо поедает тушу убитого им оленя. Они прошли мили две, когда его попутчик остановился возле большого дерева, под которым журчал ручеек. Здесь они напились, и Тарзан обнаружил, что вода не только удивительно прозрачная, но и прохладная. Они были так увлечены завтраком и общением, что не заметили глаз, наблюдавших за ними сверху. Ударив волосатое существо по челюсти кулаком, Тарзан тут же сжал его горло и стал душить. С такой же ловкостью он сбил существо с ног и навалился на него всем телом. Длинные сильные ноги его переплелись с задними лапами зверя и, казалось, чудом избегали острых когтей. он мог только предполагать, что это было что-то вроде домовой книги, в которой регистрируются жильцы. Волосатый Ом-ат тоже занялся обучением Тарзана, так что все свободное время Тарзана было посвящено занятиям. И вот настал день, когда Тарзан почувствовал, что может наконец свободно общаться со своими спутниками. Один был белый, а другой черный, и было видно, что белый считает себя лучше черного. Но Ко-тан был недоволен, так как видел, что О-ло-а полюбила меня еще сильнее, чем прежде. По ней могли ходить скорее звери, чем люди, но эти трое не были обыкновенными людьми. Пока ваз-доны не поумнеют, над вами будут властвовать хо-доны, и их король будет королем Пал-ул-дона. Каждое племя считает себя самым великим, а значит его вождь должен стать вождем всех ваз-донов. Мне хочется узнать побольше о вашей стране и о религии, однако не из ваших перепалок. В темноте Тарзан не видел колышков в скале и с удивлением наблюдал за восхождением Ом-ата. Тарзан напрягся, чтобы выдержать рывок, но тот оказался настолько резким, что Тарзан упал на колени. Тарзан и Та-ден старались не мешать боровшимся, которые колотили друг друга руками, ногами и хвостами. Они катались взад-вперед, пока не произошло неминуемое оба полетели в пропасть и скрылись из виду. Некоторые из вас помогали Ис-сату изгнать меня из пещеры моих предков, а остальные допустили это. Острое обоняние, которое он развил под руководством своей приемной матери Калы-обезьяны, никогда не подводило его. Спрятавшись там от чужих взглядов, она нашла себе еду, ягоды и фрукты, а также отдых. Сидя на стволе упавшего дерева и размышляя над своей участью, она услышала вдруг дикие крики. Вскоре через листву она увидела три фигуры, бежавшие по тропинке, а за ними толпу преследователей. Вождь поднялся и подошел к Тарзану, который прикрыл веки и притворился, будто находится без сознания. Пещера, в которой он пребывал, находилась в самом низу, футах в тридцати от подножия скалы. Своим ножом он отрезал голову мертвого воина и бросил ее вниз со скалы на землю. Сверхчеловеческим усилием воли она заставила себя открыть глаза и поняла, что все это ей приснилось. Тот завизжал так пронзительно, что едва не оглушил ее, и сделал то, что предсказал человек. Руки Тарзана были заняты, и хвост Тор-о-дона беспрепятственно искал горло Тарзана для решающего смертельного удара. Тарзан неимоверным усилием отбросил гигантские руки Тор-о-дона и с быстротой змеи впился в него зубами. К счастью для Тарзана, Пан-ат-лин ослушалась его и не убежала, пока он сражался с Тор-о-доном. Ценой невероятных усилий он сумел удержаться на колышках и вскоре уже прочно стоял на них. Да, все вы одинаковы самки племени Керчака, леди из Англии и их сестры из Пал-ул-дона. Мобилизовав все свое зрение, слух и обоняние, он углубился в чащу, ступая легко и беззвучно. Она вскочила на ноги и подбежала к краю обрыва, догадавшись, что он пошел на охоту. Ее спутник впервые в Кор-ул-грифе и мог не подозревать о подстерегавших его здесь страшных опасностях. Пан-ат-лин правильно догадалась, что Тарзан будет идти против ветра, и двинулась в том же направлении. Тарзан, громко крича, продолжал свой путь по деревьям, и огромные грифы последовали на его голос. Наконец перед рассветом он оставил все свои попытки и расположился на отдых, выбрав дерево повыше. С улыбкой на устах готовился Тарзан к этой величайшей игре, какую мог придумать только человек. Она защищалась изо всех сил, пока у нее не отобрали нож и не связали руки. Вначале она отказывалась идти, но двое воинов схватили ее за волосы и поволокли по земле. Шипящее пресмыкающееся набросилось на незнакомца, плывшего в воде в центре болота, которое граничило с Пал-ул-доном. Существо не было похоже ни на одно животное, которое он когда-либо встречал, отдаленно напоминая крокодила. И очень удачно, что он сидит на спине ужасного зверя, которого все боятся в Пал-ул-доне. Этого Тарзан не знал, но не мог же он вечно оставаться верхом на грифе, и. Когда чудовище приблизилось, он бросил ему тушу антилопы, на которую гриф тотчас же жадно набросился. Тарзан направился к А-луру, рассчитывая на свое знание языка хо-донов, свою недюжинную силу и ум. Вокруг группы домов шла довольно высокая стена, выше всех, которые встретились Тарзану по дороге сюда. И в то же время пропорции и симметрия коридоров говорили о весьма высокой ступени цивилизации. Решив проблему развлечений, Ко-тан стал размышлять о почестях, которые требовалось оказать сыну бога сейчас, немедленно. В душе его происходила борьба между страхом перед сыном бога и надеждой, что тот самозванец. Ее простенький ум не мог определить, были ли они с хозяйкой жертвой обмана или нет. Мой отец будет доволен, ответил Тарзан, если ты поможешь Пан-ат-лин вернуться домой целой и невредимой. Есть только один бог, сказал Тарзан, и он бог ваз-донов так же, как и хо-донов. Он бог над птицами, зверями, цветами и всем, что растет на земле и под водой. Тогда, если бы он хотел, чтобы ты знал, он сам ответил бы на твои вопросы. В то же время было видно, что Ко-тан и его воины разделяют справедливость слов Тарзана. Дело это религиозное, сказал он, а, по традиции, короли Пал-ул-дона не вмешиваются в вопросы веры. А вот тело Лу-дона скорее всего выволокут после суда из храма бога, которого он осквернил. Дух умерщвленного ребенка следует за светилом до той минуты, пока его не сменит дух взрослого. Нет, произнес Лу-дон, не лично, но у меня есть та, которая даст показания за нее. Я сделал бы это, если бы не получил от Яд-бен-ото распоряжения о твоей дальнейшей судьбе. Если ты уверен в его вине, то навлеки огненные молнии Яд-бен-ото на голову этого человека. Сейчас его место занимал Тарзан, позади него Лу-дон, а впереди сотни две воинов и жрецов. Когда они подошли, их увидели женщины и дети, работавшие под охраной мужчин и молодых воинов. Вскоре они прибыли в пещеру Ом-ата, однако хозяина дома не оказалось, и они стали ждать. Пленных мы заставим говорить, а затем отведем их в Кор-ул-гриф и сбросим вниз со скалы. Противники, не подозревая о засаде, уверенно шагали по своей земле, где они знали каждый камешек. Если мне и товарищам будет дарована свобода и жизнь, я честно расскажу все, что знаю. Пользуясь своим обонянием, Тарзан определил что может достигнуть запретного сада по подземным ходам и коридорам. Те не обратили на него никакого внимания, и он без приключений добрался до запретного сада. Он притаился, сжав в руке головной убор жреца, и тут же почувствовал, что не один. Сам Яд-бен-ото, появись он перед вами во плоти, не мог бы спастись от удара кинжалом. Его тело ударилось о гладкую поверхность, и он понял, что скатывается вниз по некоему желобу. Вначале он не слышал никаких звуков, чуть позже вдали раздались глухие шаги, направлявшиеся к нему. Он также поостерегся испытывать на этом грифе тактику Тор-о-донов, ибо ситуация сейчас была совсем иная. Тарзан стремился избежать встречи со зверем, тем более теперь, когда он убедился, что Джейн жива. казалось Тарзану верхом безумия, и он предпочел идти дальше, хотя и сознавал, что гриф догоняет. Он сам мне сказал, и это достойное обращение с той, которая должна была стать рабыней. Под маской Джейн едва могла различить глаза жреца, но она видела в них свет фанатизма. Я из очень далекой страны, принцесса, в которую очень долго возвращаться, и я очень несчастна. Но если дочь короля не может уберечься от такой судьбы, то что говорить о рабыне. Воины Пал-ул-дона сами изберут себе короля после того, как предатели, убившие Ко-тана, понесут заслуженную кару. Они бегом припустили в отведенные для них покои, где находились их слуги и младшие жрецы. Бу-лот неохотно последовал за отцом, который приказал своим воинам ждать его у выхода из дворца. Тарзан вложил все свои силы в последний рывок, нырнул под воду и устремился в отверстие. Ко-тана он ненавидел, а Мо-зара втайне поддерживал, видя в нем орудие для осуществления своих замыслов. Ты что-нибудь слышал о незнакомке, которую Я-дон похитил из Храма Грифа, где мы ее прятали. Перед ним простирался мрачный туннель, освещенный лишь лучами лунного света, проникавшего через отверстие в скале. Пан-ат-лин упала на колени и потянулась обнять избавителя за ноги, но тот велел ей встать. Верховный жрец Лу-дон возглавил заговор с целью захвата дворца и собирается уничтожить воинов, верных королю. Сперва она протомилась много месяцев в плену у одного племени, а теперь попала к другому. Итак, для двух белых начались долгие и трудные скитания по джунглям, полные страха и опасностей. Скитания привели их через горы в долину Яд-бен-ото, к северному берегу озера недалеко от А-лура. Она с трудом сдержалась, чтобы не закричать, когда, выйдя из воды, оказалась на сухом берегу. Просто сработала унаследованная от далеких предков инстинктивная реакция на присутствие древнего врага, вот и все. Свобода оказалась для нее настолько свежим и новым чувством, что о делах думать не хотелось. Когда три лодки пристали к берегу, воины увидели двоих жрецов, несших к воде легкую лодку. В легкой лодке вы сможете достичь Ту-лура раньше нас и предупредить Мо-зара о его приближении. От испуга он даже побледнел Яд-бен-ото все видит и все знает, включая самые потаенные мысли. По голосу вождя Тарзан понял, что тот не лжет и что опять время потеряно зря. В храме его встретили с должными почестями, после чего верховный жрец вызвался показать гостю храм. Вначале его повели к алтарю, потом стали показывать помещения, а затем и подвальную часть здания. От диких ягод и фруктов Джейн уже воротило, другое дело мясо, придающее силу и выносливость. В крайнем случае придется есть мясо сырым, как это делал ее муж и повелитель, бр-р-р. Джейн вкратце обрисовала свои мытарства, не переставая думать о том, как бы отделаться от Обергатца. Он заявил, что раз я бог, то, если вонзить в меня нож, кровь не потечет. Действуя в тайне от меня, он устроил так, что вся деревня собралась поглазеть на экзекуцию. Верные Ко-тану воины, которых Тарзан привел к потайному входу во дворец, были встречены жрецами Лу-дона. Жрецы повели свой отряд по потайному ходу, но кто-то предупредил Я-дона, и тот организовал оборону. Жрецы Ту-лура не побеспокоились о том, чтобы отнять у Тарзана оружие лук, стрелы и нож. Окна были забраны такой частой решеткой, что он не мог видеть внешнего края толстой стены. Решетки на окнах были из железа, что крайне удивило Тарзана, впервые увидевшего железо в Пал-ул-доне. Двое из них должны были рывком поднять дверь, а остальные с дубинками наброситься на Тарзана. Сколько времени она проспала, Джейн не знала, а проснулась оттого, что кто-то снова трогал дверь. Стражник в тот же миг преградил Тарзану путь, а другой к тому же узнал его. А что касается твоего вопроса, то я всегда мечтала о бунгало и никогда о городе. Места здесь дикие, но мы уже дважды проходили по ним, пройдем и на сей раз. Проигрывая в уме эту сцену, он захохотал тем громким, резким смехом, который так напугал Джейн. Змею он так и не поймал, но зато в камышах наткнулся на спрятанную там лодку. Стоя в полный рост, он поплыл по течению к городу, возвещая криками о своем прибытии. В результате добрая половина населения Пал-ул-дона примкнула к верховному жрецу, значительно пополнив ряды его приверженцев. Я-дон отвел Тарзана и Джейн к принцессе О-ло-а, которая, едва увидев его, бросилась на колени. С легким сердцем Тарзан попрощался с Джейн и пошел за грифом, уверенный в безопасности жены. Ночной посетитель также знал об этом, знал даже то, чего не мог знать рядовой воин. Так оказалось и на сей раз, когда двое, разделившись, направились каждый в свой конец коридора. После этого в коридор вышел третий, и все вместе они двинулись к комнате жены Тарзана. Поставив женщину на ноги, они грубо толкнули ее по направлению к окну, выходившему в сад. Предатели, исполнив работу, вернулись в храм, а Пал-сат поспешил в А-лур, гребя что было сил. Вскоре глаза его привыкли к темноте, и он увидел слабый луч света, проникавший откуда-то сверху. Тарзан напряг слух, пытаясь установить, в каком направлении унесли Джейн, но не услышал ни звука. В центре пола камеры была установлена ловушка, так что он мог передвигаться только вдоль стен. Воины Я-дона напали на дворец и храм, сейчас они дерутся в коридорах возле комнаты Лу-дона. Старый вождь ждал прибытия Та-дена, но проходил час за часом, а тот все не появлялся. Пусть полюбуется на казнь своего сообщника, а там, глядишь, Яд-бен-ото велит и его самого прикончить. Меня и раньше били, сказал он, и обидчикам ни разу не удавалось остаться в живых. Заберите храм у мужчин и передайте женщинам, чтобы они правили в нем добром и любовью. Но меньше всех по этому поводу беспокоился Тарзан, жизнь которого состояла из сплошного преодоления препятствий. Затем Тарзан погнал своего гигантского коня на север и остановил лишь на относительно безопасной территории. Какое-то мгновение публика, лишь частично заполнившая Мэдисон Сквер Гарден, словно окаменев, сидела в напряженной тишине. И не задирай его, иначе он разорвет тебя на куски, воскликнул репортер из Дейли Ньюз. За рулем грузовика находился белый человек в потертом пробковом шлеме, рядом с ним сидел негр. Будь малыш Нкима человеком, он непременно стал бы гангстером и забиякой, оставаясь при этом трусишкой. тогда Нкима счел свою задачу выполненной, спрыгнул на землю и бросился к растущему неподалеку дереву. Мелтон, увидев перед собой почти голого человека, испытал чувство превосходства, и дерзкий вопрос обидел его. Тарзан по собственному опыту знал, что лучший способ добиться от человека подчинения хорошенько встряхнуть его. Когда автомобили встретились, усталые люди повалились на землю, растирая затекшие конечности и сведенные судорогой мышцы. Если бы вы подстрелили одного из них, вас, вероятно, уже не было бы в живых. Может, ты и предпочел бы, бросил Малларган, что же касается меня я коров не боюсь. Он заметил африканскую гадюку и питона на дереве, готового напасть на добычу, и обошел их. За ним последовал еще один и еще пока семь огромных животных не вышло из зарослей. Он находился футах в пяти от Малларгана, когда тот выхватил пистолет из кобуры и выстрелил. Он ударил снизу по руке, державшей пистолет, и пуля, пролетев мимо, не причинила ему вреда. Другие же, в форме тонких шнуров, были похожи на кисти с бахромой воздушные корни эпифитов. Тогда она располагалась на вырубке, теперь же этот участок был почти полностью вновь отвоеван джунглями. Женщины плевались, дети бросали палки в пленников до тех пор, пока конвоиры не отогнали их. Заставлял меня пробегать каждый день по шесть миль, а сам колесил за мной в автомобиле. А еще здесь жили большие обезьяны, отличающиеся весьма скверным характером, и их тоже следовало избегать. Он понимал, что в одиночку, да еще днем, даже ему не под силу спасти американцев. Затем потащили их в центр лагеря, где под большим деревом сидели вождь племени и шаман. Дикари дрогнули и в панике бросились прочь, оставив на произвол судьбы и пленников, и шамана. Он собрался было бежать, но продолжал стоять в зачарованном оцепенении, ожидая, когда зверь растерзает человека. Трижды пронзало лезвие сердце льва, пока он не свалился на бок, конвульсивно дернулся и затих. на своей новой родине они обросли чисто туземными наслоениями и издревле стали достоянием арабского фольклора. придя к арабам из Индии через Иран, она утратила в устах сказочников многие первоначальные черты. К лучшим образцам городских новелл принадлежат Повесть о любящем и любимом, Рассказ о трех яблоках. Как по содержанию, так и по форме, плутовские рассказы представляют одну из ценнейших частей собрания. Таким же путём попали туда назидательные притчи и повести, проникнутые идеей о бренности земной жизни. Читай её у эмиров 1, царей, везирей и людей знания из толкователей Корана и других. История изучения переводов Книги тысячи и одной ночи в России может быть изложена очень кратко. Аллах да благословит его и да приветствует благословением и приветом вечным, длящимся до судного дня. О брат мой, я видел тебя с пожелтевшим лицом, а теперь румянец к тебе возвратился. О владычица благородных, о ты, кою я похитил в ночь свадьбы, я хочу немного поспать. И из страха перед джинном оба брата исполнили приказание, а когда они кончили, она сказала. Ты непременно должен рассказать мне о ней и о причине твоего смеха, даже если умрёшь. Заклинаем тебя Аллахом, брось это дело, чтобы не умер твой муж и отец твоих детей. О батюшка, мало же я для тебя значу, если ты вводишь ко мне чужих мужчин. О господин мой, я не жадна до денег и сделаю это только при двух условиях. И я поднялся и приветствовал его и, отведя его в лавку, спросил, что с ним. Вот три тысячи динаров, для меня и для вас, и на них мы будем торговать. О господин мой, способен ли ты на милость и благодеяние, за которое я тебя отблагодарю. И братья заговорили о том, как бы убить меня и взять мои деньги, и сказали. Я твоя жена, и я тебя вынесла и спасла от смерти по изволению Аллаха великою. и я поведал ей все, что у меня с ними было, с начала до конка. Это удивительная история, и я дарю тебе треть крови купца и его проступка, сказал джинн. О, султан и глава всех джиннов, начал старец, Знай, что этот мул был моей женой. Какова твоя история, и что с тобой случилось, и почему ты вошёл в этот кувшин. И вот ты освободил меня, и я тебе предлагаю выбрать, какой смертью ты хочешь умереть. Потом царь Юнан наградил врача почётной одеждой 14, и оказал ему милость, и спросил его. Ты тот, в чьей милости я вырос, и у меня есть для тебя великий совет. И царь кивнул газели головой, а она прыгнула через его голову и убежала в пустыню. А было время полуденного отдыха, и в зарослях, пустынных к высохших, нельзя было найти воды. И царь, отец юноши, приказал этому везирю быть с царевичем, куда бы тот ни отправился. Он не удовлетворится деньгами, а только моей жизнью, отвечал царевич, и я боюсь за себя. и тот пришёл радостный, не зная, что судил ему милосердный, подобно тому, как кто-то сказал. И царь натёр голову порошком, и кровь остановилась, и врач Дубан открыл глаза и сказал. С первого же набега сломалось его копьё 16, и снова упала на землю без памяти. О господин мой, ты выше того, чтобы пред тобой вставать, а мне да будет прощение. А дочь моего дяди стояла и плакала над рабом и унижалась перед ним, говоря ему. Я хочу построить в твоём дворце гробницу вроде купола и уединиться там с моими печалями. Но в какой-то день я внезапно вошёл к ней и увидел, что она плачет, говоря. И, услышав её слова и стихи, я стал ещё более гневен, чем прежде, и воскликнул. О грязнейшая из шлюх и сквернейшая из развратниц, любовниц подкупленных рабов, да, это сделал я. Но она, услышав мои слова и увидав, что я решил её убить, засмеялась и крикнула. После этого царь сел, и они с юношей беседовали до наступления ночи и легли спать. Он меня обеспокоил и повредил мне, и если бы не это, я бы, наверное, поправился. И вдруг юноша встряхнулся и встал на ноги, и он обрадовался своему освобождению и воскликнул. И она встала, радостная, и побежала, и вышла к пруду, и взяла оттуда немного воды. как это вы здесь одни, и возле вас нет мужчин, и никто вас не развлекает. Кто станет говорить о том, что его не касается, услышит то, что ему не понравится. А получали в дверь они потому, что не нашли места, где провести ночь, и подумали. А вы, о братья, нет ли у вас какойнибудь истории или диковинки, чтобы рассказать нам. Осталось не больше часу, а Завтра ты их призовёшь пред лицо своё и спросишь их. И она спросила второго и третьего, и они ответили то же, что первый, и сказали. И я не мог прекословить и не был властен отказать ему, так как поклялся ему. Я уже целый год над этим работаю, и об этом никто не знает, кроме Аллаха. А между мною и везирем была старая вражда, и причиною этой вражды было вот что. Кому суждено в одной из земель погибнуть, Не встретит тот смерть в земле другой наверно. После этого он велел скрутить мне руки и положить меня в сундук и сказал палачу. Я ходил после этого несколько раз и искал её, но не знаю, где она находится. Он заплакал, и я заплакал вместе с ним, и он посмотрел на меня и сказал. Клянусь Аллахом, сказал я, я ничего не Знаю сверх того, о чем я сказал тебе. И дровосеки указали ему на тебя, узнав твой топор, и он сидит в моей лавке. И когда я окончил стихи, о госпожа моя, девушка выронила из рук меч и воскликнула. Как я отрублю голову тому, кого я не знаю и кто мне не сделал зла. И едва взошло солнце, как прибыл царь со своими вельможами, а остальной свите приказал стоять. И взор царя упал на завистника, и он повернулся и сказал одному из своих везирей. И я взял калам 34 и, набрав из чернильницы чернил, написал почерком рика такое двустишие. Потом он послал на корабль гонца и с ним мула, одежду и музыку, и сказал. Непременно наденьте на него эту одежду, посадите его на мула и доставьте его с корабля. О батюшка, как могло быть приятно твоему сердцу прислать за мной, чтобы показывать меня мужчинам. и побеседовал с ним, и вдруг подошёл к нам наш третий брат и сказал нам. А завтра к концу дня мы достигнем горы из чёрного камня, которую называют Магнитная гора. О юноши, неужели вы не прекратите моей заботы и не расскажете, почему черните себе лица. Слава же Аллаху, который привёл к нам того, кто достоин нас и кого мы достойны. Таков наш обычай, и мы опасаемся, что, когда нас не будет, если ослушаешься нашего приказания. Клянёмся Аллахом, о господин наш, мы не знаем, куда пойти, отвечали они, и халиф сказал. Аллах благословил наследство, которое досталось мне с вами, и я его умножила и живу превосходно. Хорошего мужчину теперь редко найдёшь, и я не вижу добра в том, что вы говорите. И у меня не стало терпения быть одному, никого не имея, кто бы развлёк меня. Достаточно с меня этого гоноши, ведь то, что всякий из вас нажил, принадлежи г ему. Ударь её, о Сад, и когда раб услышал это, он сел на меня и сказал. может быть, он избавит меня от смерти, хотя бы даже взял все, что я имею. Знай, что эта женщина оказала мне милость, и я не могу ей воздать за неё. Я непременно возьму должное с того, кто убил эту женщину, и умерщвлю его зловещей смертью. О повелитель правоверных, не надсмотрщик я за убитыми, чтобы мне знать её убийцу, сказал Джафар. Да будешь ты спасён от того, чтобы стоять здесь, о господин эмиров и убежище бедных. Мой муж, этот рогатый, ездил ради них в Басру и купил их за три динара. И когда я услышал слова раба, о повелитель правоверных, мир стал чёрен в моих глазах. И если в слуге тебя поразит несчастье, То сделай его за душу твою ты жертвой. И он вспомнил слова своего брата и своё унижение перед ним и произнёс такие стихи. А окончив эти стихи, Нур-ад-дин приказал одному из своих слуг оседлать нубийского мула стёганым седлом. Я не допустил к ней многих женихов, но любовь к тебе запала мне в сердце. и когда Нур-ад-дин вышел и надел одежду, он стал подобен луне в четырнадцатую ночь месяца. А когда собрание разошлось, Нур-ад-дин пошёл домой и рассказал своему тестю о том, что было. Не посещай никого и не веди ни с кем дел, я слышал, как поэт говорил. Султан на тебя разгневался и велел схватить тебя, и беда идёт к тебе за мною. Ей около двадцати лет жизни, и она красива, прелестна, блестяща и совершенна, и стройна станом. Мы не войдём, если этот юноша не войдёт с нами, ибо он осыпал нас милостями. Не упустите же ничего, служа ему, и повинуйтесь ему в том, что он вам скажет. И невеста стала подобна луне в четырнадцатую ночь, а подходя, она была похожа на гурию. и вдруг пришла невеста и с нею старуха, которая остановилась в дверях комнаты и сказала. И над ним стали хлопать в ладоши, и люди заговорили друг с другом и сказали. Люди смеялись надо мной и корили меня этим конюхом, не стоящим обрезка ногтя моего мужа. Тагум, тагум, думая, что с ним говорит ифрит, а везирь закричал на него и сказал. Вы привели меня лишь для того, чтобы женить меня на любовнице буйволов и возлюбленной ифритов. это мой отец, и мы с моим дедом выехали и ищем его по разным странам. И он пошёл дальше и пришёл к комнате жены своего брата, матери Бедр-ад-дина Хасана басрийского. Теперь не время плакать, теперь время тебе собираться, чтобы ехать с нами в земли египетские. и тотчас же поднялась и собрала свои вещи, и сокровища, и девушек и немедленно снарядилась. И евнух подошёл и хотел есть, но не мог, и бросил кусок хлеба и сказал. Если мой сын ещё на свете, то никто не сварит так гранатных зёрнышек, кроме него. И везирь велел вынуть Бедр-ад-дина Хасана из сундука и приказал позвать плотника и сказал ему. И за то, что в них не хватало перцу, ты со мной все это делаешь. И пусть он с тобой переночует до утра, а тогда мы ему покажем записанные числа. Клянусь Аллахом, если бы я не проснулся, они бы, наверное, распяли меня на деревянной кукле. И султан улыбнулся и сделал ему знак сесть, и он сел подле своего дяди Шамс-ад-дина. И когда это продлилось, он снял однажды рубаху и повесил её на трость, вытянув рукава. Это мясо и сало таскаешь ты, а я думал, что это дело кошек и собак. и христианин поднялся, а сторож подошёл к горбуну и увидал, что он мёртвый, и воскликнул. Я пригласил его и привёл к себе домой, и купил рыбы, и мы сели есть. и когда я достиг возраста мужей, мой отец скончался и я сделался маклером вместо него. И он оставил меня и уехал и отдал мне кунжут с платком, где был образчик. А когда наступил конец года, он приехал, одетый в ещё более роскошное платье, чем прежде. и мы сели и стали разговаривать, и я держал голову опущенной к земле от стыда. и сердце солдата смягчилось, и он заступился за меня, и вали оставил меня и уехал. И они засвидетельствовали это, и я принял дарственную, и они ушли, получив сначала свою плату. А выйдя из её склепа, я увидал, что ей принадлежат большие богатства, владения и поместья. Не возражай же против тою, что я тебе скажу, так как я поел твоей пищи. Не принуждайте меня, довольно того, что со мной случилось из-за того, что я поел миндаля. И рука юноши дрожала, и он выставил большой палец своей руки, и вдруг мы видим. И купцы обязали меня уплатить, и я принял на себя долг в пять тысяч дирхемов. Приведи менялу и отвесь деньги, и отдала мне с излишком плату за то, что взяла. Будь милостива к твоему рабу и уступи ему в том, о чем он тебя попросит. Она попросила у своей госпожи разрешения выходить и входить и достигла того, что стала управительницей. О начальник, ты погубил и меня и себя и испортил вещи, стоящие десять тысяч динаров. И когда вы принесли этот миндаль, цвет моего лица изменился, и я про себя подумал. И когда я вырос и достиг возраста мужей, я был однажды в соборной мечети Мосула. И я проводил время за едой и питьём, пока не истратил бывшие со мной деньги. И потом мы напились и проспали до утра, и она вынула пятнадцать динаров и сказала. Прибавь к нашей трапезе что-нибудь для девушки, которая придёт со мной, и затем она ушла. и она встала и постлала нам, и я пошёл к девушке и проспал до утра. Это ожерелье у меня украли, и мы нашли вора, который одет в одежду детей купцов. И не успел я очнуться, как меня окружили стражники и забрали и отвели к вали. И, когда я услышал от них эти слова, у меня упало сердце, и я воскликнул. Знай, о царь нашего времени, вот самое удивительное, что со мной вчера случилось и произошло. то место, где ты её видел, её комната, а у её отца большое помещение внизу. И когда я услышал слова старухи, мучения, которые я испытывал, прекратились и моё сердце успокоилось. И, войдя, он приветствовал меня, и я ответил на его приветствие, И он сказал мне. Кто в пятницу поставят себе пиявки, тот в безопасности от потери зрения и множества болезней. но я не болтлив, и не такой, как ты говоришь, и зовусь поэтому молчаливым, степенным. Клянусь Аллахом, о ослиный хвост, ты затянул свои разговоры и продолжил надо мной свою речь. О господин мой, сказал он потом, я не думаю, чтобы ты знал моё высокое положение. моя рука упадёт на головы царей, эмиров, везирей, мудрецов и достойных, ибо мне сказал поэт. ты ведь знаешь, что твой отец и дед ничего не делали, не посоветовавшись со мною. Пришло время молитвы, а я хочу пойти к девушке раньше, чем народ выйдет с молитвы. Не заботься об этом деле, раз ты узнал, что я сегодня на пиру, сказал я. Опиши мне, что у тебя есть для моих гостей, чтобы я знал это, сказал цирюльник. Сделай моё дело, и я пойду, хранимый Аллахом всевышним, а ты отправляйся к своим друзьям. Ты меня обманываешь и пойдёшь один и ввергнешься в беду, от которой тебе нет спасения. владелец дома возвратился к своё жилище с молитвы и вошёл в дом и запер ворот. И я взглянул из окна вниз и увидел, что этот цирюльник проклятье Аллаха над ним. Я думаю, ты снёс голову только девяти, а вот этот, что перед тобой, это десятый. И он опять увидел ту женщину, и его любовь к ней и увлечение ею увеличились. и они с мужем сговорились воспользоваться моим братом для шитья даром и посмеяться над ним. И едва настало утро, он пришёл в лавку, и невольница явилась к нему и сказала. и вышел от него и был униженнее осла, так как против него соединилось пять вещей. Твоя звезда не согласуется с её звездой, но если хочешь, я переменю тебе эту запись. И не успел мой брат опомниться, как та уже выглянула из окна и, плача, воскликнула. О госпожа, а почему ты направилась с этим делом именно ко мне из всех людей. И тогда вали приказал дать ему сто ударов бичом по шее и выгнал из Багдада. , но никто ему не ответил, и мой брат услыхал, как он опять спросил громким голосом. И мой пятый брат, взяв свою долю, растерялся и не знал, что с нею делать. Возьми твои деньги, они мне не нужны, и положи их опять к себе на сердце. И мой брат взял с собой все своё золото и поднялся и пошёл с ней. и когда девушка увидела его, она засмеялась ему в лицо и сделала ему знак сесть. Горе тебе, воскликнул он, кто привёл тебя в это место и что ты здесь делаешь. Пойдём со мною, раньше чем он уйдёт со своего места, и он свешает твоё золото. У него есть много, и если ты можешь это перенести, перенеси, попросив совета у Аллаха. И тогда мой брат подошёл к привратникам и попросил у них чегонибудь, и они сказали. О гость, если хочешь чего-нибудь съесть и насладиться, Аллахом, Аллахом заклинаю тебя, не будь голоден. О господин, сказал мой брат, как может быть голоден тот, кто съел все эти кушанья. и когда он был посреди дороги, на него напали кочевники и взяли его в плен. Вот моя история и то, что я вчера пережил, не удивительное ли это истории горбуна. И, услышав рту историю, царь Китая затряс головой от восторга и проявил удивление и сказал. Эта история, что произошла между юношей и болтливым цирюльником, поистине лучше и прекраснее истории лгуна-горбуна. А затем царь обернулся к портному и наградил его драгоценной одеждой и сделал своим портным. И султан изуродует меня, а все люди будут смотреть на это, и пропадёт моя душа. Может быть, они в другое время помирятся, и вы будете ненавистны и тому и другому. И его привели перед лицо султана, и тот всмотрелся и вдруг видит это старший везирь. О господин, сказал он потом, со всеми, кто тебя любит и служит тебе, бывает так. И всему этому я подвергся лишь потому, что я пошёл купить для тебя эту невольницу. Будь у меня больше этого, я бы дал тебе, но теперь не время для упрёков. Никто за тебя не отомстит, кроме меня, а везирь пожелал ему долгого века и жизни. Если какой-нибудь проклятый осел будет проклят, случится с тобою что-нибудь от того, что он проклят. Дошло до меня, о счастливый царь, что Нур-ад-дин Али очнулся и сел прямо и сказав. И Нур-ад-дин поднялся и, начавши с первого, зажёг все восемьдесят светильников, и тогда помещение заплясало. И не прошло мгновения, как тот уже предстал перед лицом повелителя правоверных, и халиф воскликнул. И в этом деле будет для него польза от моего присутствия, и шейх Ибрахим обрадуется. Я до сих пор не слышу ни звука и никакой факир не поминает имени Аллаха. И, услышав слова Джафара, халиф рассмеялся, и когда он рассмеялся, Джафар узнал его и сказал. А потом она заиграла на диковинный лад, так что ошеломила умы, и произнесла такие стихи. Она мой подарок тебе, подарок благородного, который не отменяет подарков и не берет обратно даров. Если уже это неизбежно, постой, пока я с тобой прощусь и изъясню тебе своё состояние. спросил халиф, и тогда шейх Ибрахим очнулся от опьянения и кинулся на землю и произнёс. ему попалась какая-то пустая бумажка, написанная почерком халифа, и он приспособил её к своей цели. И Джафар прибыл и увидал эту смуту, беспорядок и давку, и тогда везирь Джафар спросил. Но душа Ганима была занята мыслями о его доме и товарах, и он боялся воров. И тогда он поднялся на ноги, и открыл дверь гробницы, и посмотрел и вдруг видит. Мы изжарим его тебе искусно своими руками, так что не пропадёт ни капли его жира. На моего господина и его друзей, торговцев, упала стена в саду, и они все умерли. Это половина лжи, а когда год завершится, я скажу вторую половину, и будет целая ложь. Когда мы отопрём её и уйдём во дворец, я расскажу вам, почему мне отрезали ядра. О ты, который знает то, что в сердцах, и воздаёт в день воскресения и оживления. И каждый из них полюбил другого, так как они были одних лет и одинаковой красоты. Я хочу с тобой поспать и чтобы мы насладились, отвечал Ганим, и она сказала ему. И они сделали со мною то, что ты видел, и моё спасение пришло от тебя. подойди же теперь ко мне, оставь то, что было, и удовлетвори своё желание со мной. И он увидал, что слуги, евнухи и невольницы одеты в чёрное, и сердце халифа задрожало. Как мне поступить и куда я пойду, когда моё имущество и достаток в этом доме. И покровитель покрыл его, и он спасся от козней и бедствий, охраняемый своими чистыми намерениями. В час прибытия этого приказа ты схватишь Ганима ибн Айюба и пришлёшь его ко мне. О госпожа благодетельниц, в ваш город пришли в сегодняшний день одна женщина и её дочь. И она заплакала так, что лишилась чувств, а очнувшись, она обратилась к женщинам и сказала. И Джафар отправился к нему, а Кут-аль-Кулуб опередила его и, войдя к Ганиму, сказала ему. О владыка султан, поистине раб и то, чем владею г его руки, принадлежат господину его. И по предопределённому велению было так, что одна невольница из невольниц Омара ибн ан-Нумана понесла. И она прислуживала царю в ту ночь, которую он проводил у неё, и говорила ему. И если царь разрешит им войти, мы введём их, а иначе нет возражения его приказу. И потом войска тронулись и забили барабаны, и зазвучали трубы, и развернулись знамёна и стяги. И она до тех пор боролась с ними и валила их, пока не поборола всех. И девушка с виду улыбнулась, хотя внутренне исполнилась гнева на неё, и встала и сказала. На меня напал сон, и конь привёл меня в это место только из-за моего счастья. Если ты поклянёшься мне, я перейду на другую сторону и приду и подойду к тебе. И затем она подобрала полы и прыгнула и оказалась подле него, на другом берегу реки. Если вашему пророку было такое откровение, отвечала девушка, то нам должно вознаградить его за это. И она подошла к невольницам и развязала им плечи и сказала им на языке румов. И, подойдя к ним, девушка заговорила с одной из них на языке румов и сказала. Клянусь мессией, я считала тебя обладателем здравого ума, а теперь узнала, насколько испорчено твоё сердце. Я Шарр-Кан, сын Омара ибн ан-Нумана, которого подвергла пытке судьба и закинула в это моею. и, скрывшись на мгновение, принесла дамасскую лютню, персидскую арфу, татарскую флейту и египетский канун 101. И тогда она поднялась в свою опочивальню, и Шарр-Кан спросил о ней, и ему сказали. И говорят, что Азза была до крайности красива и прелестна, добавила она и потом молвила. И возле Шарр-Кана остались только невольницы, и он бросился на землю и проспал до утра. Если он согласится, это хорошо, а если откажется, то нет для вас к нему пут. Я расскажу тебе эту историю и осведомлю тебя о причине пашей вражды с царём аль-Кустантыни. И мы вышли на них и сочли их своей добычей и захватили их и перебили. Мы взяли все сокровища и редкости и сорок девушек, среди которых была Суфия, дочь царя. И к ним вышли жители тех земель с угощением и кормом для животных и запасами. нас ведь сотня и их сотня, и мы попросим помощи против них у господа небес. И тогда один витязь из товарищей Шарр-Кана выехал и погнал коня между рядами и крикнул. И его люди обрадовались этому и не дали ему выйти на поле и выставили другого. Если б мой конь подо мной не споткнулся, ты увидел бы мою силу и стойкость. Слава Аллаху за спасение и за то, что мы встретились с тобой, о царица времени. И вдруг приблизился везирь Дандан во главе тысячи всадников, чтобы встретить царевну Абризу с Шарр-Каном. И тогда Шарр-Кан взял её и привёл к отцу, а царь сидел на своём престоле. а он знал только о своей сестре Нузхатаз-Заман, Шарр-Кан обратился к своему отцу и спросил. И вот я рассказал тебе а причине моего гнева и не скрыл от тебя ничего. О царь, а чего бы мне хотеть больше и выше, чем моё место у тебя. И она села, а царь сел подле неё и стал с ней разговаривать про вино. Не прошло и часа, как царь понял, что бандж овладел ею и похитил её разумение. Присмотри нам человека, с которым мы бы поехали и он бы служил нам в пути. Клянусь Аллахом, госпожа, ответила Марджана, я не знаю никого, кроме чёрного раба, которого зовут альГадбан. Позови его ко мне, я поговорю с ним, сказала царевна, и Марджана вошла и позвала. И тогда к ней подошли роды, и она не могла задержать их и сказала аль-Гадбану. И царевна Абриза спустилась со своего коня, исчезая из мира от сильной боли в родах. Мне остаются только чёрные рабы, после того как я не соглашалась па царей и вождей. Ты пала от руки чёрного раба, который ничего не стоит, и при твоей то доблести. Как может быть, чтобы девушка вышла из дворца и никто о ней не знал бы. Сестрица, мне хочется посетить Иерусалим и друга Аллаха, Ибрахима 112, да будет с ним мир. Когда же подошла ночь, все люди ушли от него, унося с собою заботу о нем. Режь ему каждый день по две птицы рано утром одну и в конце дня одну. Скажи мне, как ты нашёл меня, и я расскажу тебе мою историю, ответил Дау-аль Макан. О господин, воскликнул истопник, как я отпущу тебя одного, когда ты человек молодой и чужеземец. И тогда бедуин сел на верблюда, посадил Нузхат-аз-Заман сзади себя, и они ехали всю ночь. Как это ты сделал со много такую хитрость и привёл меня в эти пустынные горы. и, взяв бич, опустил его на её спину и бил её, пока она не обеспамятела. Если я не дамся ему, я останусь у этого злодея, и он сгубит меня побоями. Зачем ты говоришь, что она благородная, когда она отребье невольниц и происходит из самых низких. И он стал оказывать ей ещё большее уважение и целый день был с нею ласков. Когда кончишь мыть ей голову, одень её в одежды и пришли сказать мне об этом. Потом девушка проспала до утра, а купец переночевал в стороне от неё, в другом месте. Слушаю и повинуюсь, но напиши указ, чтобы мне никогда не платить десятины с моих товаров. Дай этому купцу триста двадцать тысяч динаров, пусть ему будет сто двадцать тысяч динаров прибыли. Беру вас в свидетели, что я освободил эту невольницу и желаю взять её в жены. И нужен им поэтому властитель, чтобы устанавливал он справедливость между ними и устраивал их дела. И если бы царь не удерживал людей друг от друга, сильный наверно одолел бы слабою. он не должен ставить гневного на то же место, что и довольного, будучи покорён судьбе. Ступать ногами по земле, передвигать их, не торопясь, и наблюдать за ними оком, ответил аль-Ахнаф. О боже, сделай её благословенной и не делай её несчастной, но придай ей прекрасный образ. И я взвалил на него припасы, и мы поспешно пошли и бросили куль возле женщины. Говорят, что Омар проходил мимо пастуха-невольника и стал у него торговать овцу, но пастух сказал. Не покидает душа человека здешнего мира без того, чтобы не сожалел он о трех вещах. Тебе надлежит быть богобоязненным, тайно и явно воздавать Аллаху благодарение и быть правдивым в речах. О повелитель правоверных, отвечала она, тебе более приличествует говорить, и суждение твоё обнаруживает скрытые мысли. За ним правил Омар и совершал деяния и был усерден усердием, непосильным ни для кого. сказал Омар и поднялся, но опять упал, и Фатима прижала его к себе и воскликнула. Я не хотел бы быть освобождённым от смерти, ибо это последнее, за что награждается правоверный. Отчего ты не прикажешь выдать что-нибудь им и тем, кто беден из членов твоего дома. Поистине, я не в силах привести все, что есть в этой главе за одну беседу. И этот гонец отсутствовал целый месяц, а потом вернулся с ответом и подал его Шарр-Кану. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Омар ибн ан-Нуман говорил в своём письме. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Омар ибн ан-Нуман говорил в своём письме. Ты увидишь, брат мой, как я вознагражу тебя, когда приеду к своим родным, сказал Дау-аль-Макан. И через пять дней они достигли города Хама и остановились и пробыли там три дня. И истопник подумал, что госпожа рассердилась из-за того, что говорили стихи, и испугался и отвечал. И евнух ушёл, и Аллах спас меня от него, а иначе он убил бы меня. Что это тебя подпяло говорить стихи, когда мы до крайности устали от ходьбы и бессонницы. Я не оставлю тебя, сказал евнух, пока ты не покажешь мне того, кто говорил стихи. Ты никого не боишься, но я боюсь и за тебя и за себя, сказал истопник. Но Дау-аль-Макан не посмотрел на слова истопника, а закричал третий раз и произнёс такие стихи. И истопник шёл до тех пор, пока не приблизился к тому песту, куда они направлялись. Расскажи же мне ты, что случилось с тобою после того, как я ушла от тебя. И рассказал, как истопник служил ему ночью и днём, и Нузхат-аз-Заман поблагодарила истопника за это. Потом она кликнула евнуха, и тот явился и поцеловал Дау-аль-Макану руку, и Нузхат-аз-Заман сказала ему. Знай, о царедворец, что ты взял не невольницу ты взял дочь царя Омара ибн ан-Нумана. А истопник, видя кругом себя этих молодцов, отчаялся в жизни и, обернувшись к евнуху, сказал. Ты встревожил нашу госпожу, говоря стихи вместе с этим юношей, во не бойся за себя. А когда делали привал, им приносили еду, и он ел с истопником из одной посуды. И везирь приказал разбить свои шатры и, сев на ложе среди палатки, велел царедворцу сесть. И царедворец рассказал ему, что он царедворец эмира Дамаска и привёз дары и дамасскую подать. Знаешь ты, почему убили моего отца, или не знаешь о причине этого, как это было. И при совершённой своей красоте они читали Коран и знали философию и рассказы о древних. И покойник, твой отец, посмотрел на девушек, и вид их обрадовал его, он сказал им. Знай, что главная основа земной жизни стремление к вечной жизни, а цель жизни поклонение Аллаху. И если улика явится, ты возьмёшь для него должное, а иначе возьми клятву с обвиняемого. И диковиннее всего, что есть г человеке, сердце его, ибо в нем руководство его дедами. А вот и я расскажу кое-что из того, что мне вспомнится из рассказов о праведниках. Я пробил Бишра Босоногого открыть мне кое-что из тайн истинной жизни, и он сказал мне. Когда Малик ибн Динар проходил по рынку и видел что-нибудь, чего ему хотелось, он говорил. Это похороны одного человека, который вчера проходил мимо нас, когда мой сын стоял и молился. А вот я расскажу кое-что из того, что мне вспомнится из рассказов о праведных предках. Мой отец зовёт тебя, чтобы дать тебе награду за то, что ты принёс нам воды. И если ты завершишь десяток, это будет от тебя, а я не хочу тебя затруднять. Да, сказал спрошенный, он уже тридцать лет мой сосед, но я с ним не заговариваю. Я последую их примеру и расскажу часть того, что дошло до меня о великих предках. У Аллаха ищу спасения от того, чтобы быть на месте лжецов и в толпе небрегущих. брось то, что внушает тебе сомнение, ради того, что для тебя несомненно, и будешь благополучен. А затем она накрыла кувшин лоскутом материк, запечатала его и, подав его твоему отцу, сказала. питьё извлечёт из твоего сердца любовь к здешнему миру и наполнит его светом и верой. И один из эмиров предложил ему чистокровных коней и прекрасных невольниц, которых бессилен описать язык. И Шарр-Кан узнал, что его сестра, царевна Нузхатаз-Заман была правдива во всем, что она рассказала. Я отомстила за твою дочь, царевну Ибризу, убила царя Омара ибн ан-Нумана и привезла Сутю. И, встретившись с царём румов, Афридун спросил его, как он поживает и почему он явился. Но к ним пришли вести о приближении войск ислама, защитников народа лучшего из людей 153. В этой стычке было убито сорок пять тысяч неверных, а мусульман погибло три тысячи пятьсот. И земли наполнились убитыми, и тяжелы были раны, и раненых не отличить было от мёртвых. и несись на них сзади и постарайся, чтобы неверные не встали между убегающими и морем. И она опасность из опасностей и бедствие из бедствий, нечестивая по вере, непокорная никакой религии. Они со своей силой подходят к нам и скоро будут перед нами и окружат нас. Аллах дал мне речь, чтобы укрепить вашу уверенность и заставить вас подумать о вашей вере. И ускорили они ход и подошли к просторному лугу, где было все, что есть прекрасного. И верные люди рассказали нам, что в этом монастыре целые кантары золота, серебра и драгоценностей. И, увидев меня, он вышел ко мне и поцеловал мне руки и ноги и сказал. И когда я вступил в неё, он поймал меня врасплох и запер меня за дверью. Он оставил меня в келье сорок дней без еды и питья и хотел уморить меня. И когда они вошли в пустынь, монах Матруханна рассказал им обо мне, и патриций сказал. Когда мы осаждали аль-Кустантынию, мы находились в этом ущелье, и тут протекает вода холоднее снега. Что это за боязнь, раз вы продали свои души Аллаху великому, идя по пути его. И мусульмане, повинуясь Аллаху, бились жестоким боем и работали среди врагов его зубцами и наконечниками. напротив, всякий раз, как они на меня кинутся, они поворачивают спины и обращаются в бегство. А сойдясь друг с другом, они стали искать подвижника, по не увидели ни следа его. А Зат-ад-Давахи рассказала неверным, какую она устроила хитрость, и они обрадовались до крайности и сказали. А старуха Зат-ад-Давахи скрылась с их глаз, и они стали вздыхать и говорили друг другу. О мусульмане, мы взяли в плен вашего султана и его везиря, который устраивает ваши дела. Окрасились мечи и копья, и неверные слетелись к ним отовсюду, как мухи слетаются к вину. Я хочу, чтобы вы согласились с этим моим замыслом от него будет одно только добро. И, обернувшись в сторону голосов, они увидели, что подходят войска мусульман и отряды единобожников 165. Я хочу настигнуть войско мусульман и ухитриться погубить его, так как оно находится в аль-Кустантынии. Постился, молился он, чтоб цель достичь своей, А сделав дела, забыл и пост и молитвы. И мусульмане построили свои войска, и Шарр-Кан обратился к своему брату Дау-аль-Макану и сказал ему. О монах, мы согласны на это, ибо это и есть справедливость, которой не должно противоречить. Царь Хардуб увидал его в таком состоянии и стал заклинать его не выезжать и сказал. И хоть бы вы остались здесь лета и годы, вы не достигнете от нас желаемого. И они подождали, пока патриций пустил им стрелу, и султан велел везирю Дандану прочитать письмо. Не свершится что не свершить того ухищренья, Никогда, а то, чему быть должно, то будет. И когда везирь услышал эти слова, из глаз его полились, струясь, слезы, и он воскликнул. Мы царя Сулейман-шаха подданные, и породниться с ним для нас почётно, и мы жаждем этого. И он устраивал торжества два месяца, не упустив ни чего, что радует сердце и око. И они провели за этим несколько лет, пока мальчик не научился тому, что было нужно. И ещё не дошли до конца загона, как было захвачено много зверей, а остальные убежали. Принеси мне сведения об этих людях и спроси их, почему они остановились в этом месте. Мы знаем, что всякий, кто остановился близ его владений, в безопасности и может не опасаться. и ему поставили скамеечку из слоновой кости, оплетённую золотом и шёлком, и постлали шёлковый ковёр. и он сговорился с нею об этом деле и начал приготовлять припасы для свадебных пиршеств. А мать послала меня в баню и послала за мной новое платье из роскошнейших одежд. Вот моя повесть, и я хочу от тебя, чтобы ты мне помогла в моем испытании. а придя в себя, я увидел, что женщина держит в руке зеркало и красный платок. О сын моего дяди, да обратит Аллах тебе на пользу то, что он даровал тебе. Почему ты не провёл ночь подле твоей любимой и не удовлетворил твоё желание с нею. И она принялась утешать меня в моем горе, а я все больше огорчался и печалился. и где найдёшь горящий светильник, туда и отправляйся, и садись возле него, и жди меня. О сын моего дяди, сядь, я расскажу тебе что-нибудь, что займёт тебя до конца дня. А после этого мои веки опустились, и, взяв подушку, я положил её под голову, думая. Но иди сегодня вечером в то же место и остерегайся уснуть, тогда ты достигнешь желаемого. Если захочет Аллах, я не засну и сделаю так, как ты мне велишь, сказал я. Железным дирхемом она указывает тебе на свой правый глаз и заклинает тебя им и говорит. И она заплакала, и моему сердцу стало больно за неё, что она так много плачет. и, услышав его, она заплакала, и она сказала мне другой стих, а я его запомнил. Я хочу знать, что ты с ней такое сделал, что у неё лопнул жёлчный пузырь. и когда она умирала, я была у неё, и она открыла глаза и сказала мне. идёт старуха, и в одной руке у неё горящая свеча, а в другой свёрнутое письмо. Я передала своим то, что ты сказал мне, прочтя письмо, но они мне не поверили. и не успел я очнуться, как старуха упёрлась головой мне в спину и втолкнула меня. Ты красивый юноша, и я хочу иметь тебя только по установления Аллаха и его посланника. и тогда женщина встала и закрылась плащом и уполномочила одного из свидетелей заключить брачный договор. И она засмеялась, и я также засмеялся и послушался её и сделал, что она сказала. И я увидел, что ворота его открыты, как всегда, и рассердился и сказал про себя. Клянусь Аллахом, вот уж год, как я не ведаю вкуса сна и не вкушаю его. И она крикнула невольницам и велела им связать мне ноги верёвкой, а затем сказала им. И женщина велела невольницам развязать меня и дала мне выпить кубок вина, а потом сказала. Иди теперь к той, на которой ты женился и которая поскупилась отдать мне одну ночь. А я заснул и погрузился в сон и, проснувшись, увидал себя брошенным у ворот сада. И когда я веч ал и очнулся, я увидал, что был брошен у ворот сада. И я поднялся и спрятался, и вдруг чёрный евнух просунул голову в калитку и спросил. Или же возьмём и сосватаем за тебя какую-нибудь из царских дочерей, которая будет лучше её. А окончив свои стихи, он лежал некоторое время без чувств и очнулся только к утру. И потом царь уведомил своего сына, Тадж-аль-Мулука, и тот, узнав об этом, сказал своему отцу. О господин, сказал он, успокой свою душу и прохлади глаза будет тебе только одно добро. И вот в какой-то день солнце засияло над ними, И им блеснуло вдали что-то белое. они увидели, что это человек пожилой и уважаемый, и с ним юный Тадж-аль-Мулук и Азиз. Я хочу, чтобы он сегодня ночью проспал около тебя и был бы между твоих грудей. Запрети ему так болтать он с этим покончит и не вернётся ни к чему подобному. И Ситт Дунья развернула листок, и прочла его и поняла его содержание, и сказала старухе. Аллах наслал на меня этого купца, и все, что со мной случилось, из твоей головы. О нянюшка, воскликнула царевна, как осмелился этот сатана на такие речи, не боясь ярости султана. О скверная старуха, если бы я не боялась Аллаха великого, я бы, право, убила тебя. О старец, сказал он, я хочу сделать здесь добро, за которое ты будешь меня вспоминать. Вот что было с этими, а что до старухи, то она уединилась в своём доме. И садовник, увидя их, пошёл к Тадж-аль-Мулуку и сообщил ему о приходе царевны и сказал. А потом она вышла и, направившись к Тадж-аль-Мулуку, одела его в женскую одежду и сказала. Он кликнул вельмож своего царства, везирей, царедворцев и наместников и, когда они явились, сказал им. И тут посланный огляделся и увидел сына своего царя на ковре крови и узнал его. И он встал и, подойдя к Тадж-аль-Мулуку, поцеловал его в голову, и глаза его прослезились. О дитя моё, сказал он, извини меня и не взыщи со злодея на деяния его. И когда её отец вошёл к ней и увидел её в таком состоянии, он закричал. О госпожа царских дочерей, не делай этого и пожалей твоего отца и жителей твоего города. И царь Дау-аль-Макан велел привести Бахрама, Рустума и Теркаша и, когда они явились, сказал им. Я каждую ночь вижу это во сне и надеюсь, что Аллах великий мне это дарует. Отдохни теперь от тягот путешествия три дня, а потом приходи ко мне, и везирь отвечал. Радуйся, ибо твой сын наполнит землю справедливостью и овладеет ими, и будут покорны ему рабы. Но время пронеслось над именем его, словно его и не было, и изменилось положение Кан-Макана. жители Багдада низложили его и посадили с семьёю в какое-то помещение, где они были одни. Тебе будет то, что будет нам, и на тебе лежит то, что лежит на нас. О дочь моя, может быть он не хотел тебе зла, и разве он не сирота. О дитя моё, из каких стран я буду кликать тебя и какой город приютил тебя. И плач и стоны его матери усилилась, и весть об этом дошла до царя Сасана. И он призвал Теркаша и велел ему выбрать сотню всадников, взять их и поискать Кан-Макана. Что же касается Кан-Макана, то, выйдя из Багдада, он растерялся и не знал, куда идти. может быть, мы достанем приданое и выкуп и насладимся поцелуями и объятиями наших двоюродных сестёр. Ты по годам юноша, но речами старик, ибо такие слова исходят только от разящего храбреца. И Саббах поднялся и хотел поцеловать руку Кан-Макана, но тот не дал ему этого сделать. Клянусь Аллахом, я не приду назад, но неизбежно для меня облегчение, если захочет Аллах великий. И наконец они достигли этой земли, и я испугался, что они вступят в город Багдад. О благородный витязь и храбрый лев, что ты будешь делать со старухой и с рабами. И он хотел поднять его на коня, уповая на Аллаха, подателя помощи, но конокрад сказал. И царь Сасан сидел на своём престоле, растерянный, и вдруг он услышал о прибытии Кан-Макана. И тогда Кудыя-Факан собралась уходить, и Кан-Макан заплакал и, испуская глубокие вздохи, произнёс такие стихи. А когда он окончил свои стихи, Кудыя-Факан простилась с ним и вернулась в свои покои. Что же касается КанМакана, то он пришёл на другой день к своей матери и сказал. Я буду просить того, кто судил нам расстаться чтобы он нам ниспослал встречу и поддержку. Не хочешь ли пойти со мною, питая чистые намерения и сопутствовать мне в этой пустыне. Клянусь Аллахом, если бы ты знал, чей это скот, ты не совершил бы таких поступков. Вот он, конь, которого вы разумеете и ищете и желаете из-за него со мною сразиться. А витязи того племени страшились её ярости, и храбрецы той земли боялись и почитали её. А Кахрдаш был в числе тех, кто сватался к ней, но она сказала своему отцу. Пусть кто-нибудь из вас ринется на него и покажет ему острый меч и дрожащее копьё. Убить его, вот что будет правильно, но только надо обязательно взять с вас верные клятвы. Я Кан-Макан, которого ты стремился убить, но Аллах направил на тебя твоё же злое измышление. То правильно, что ты думаешь, и скоро мы с тобой измыслим хитрость, чтобы убить его. А эта невольница была одна из сквернейших старух, чья вера не позволяла не делать скверного. И Кан-Макан, услышав от невольницы эти речи, так засмеялся, что упал навзничь и сказал Бакун. Ты пришла, о матушка, в хорошее время, и моя няня Бакун у меня сегодня ночью. И куда тому, что я тебе рассказала раньше, до того, что я тебе расскажу теперь. А когда приблизились роды, твоя мать затосковала по своей семье и сообщила мне свою тайну. И царь заплакал, и братская нежность охватила его, и сердце его устремилось к султану КанМакану. И царь Румзан обратился к нему и спросил его, что с ним, и купец сказал. И она вытащила меч и подошла к бедуину, чтобы убить его, но тот вдруг вскричал. Храни Аллах, о брат мой, чтобы я увидела тебя поверженным и позволила врагам овладеть мной. А потом я посмотрел на девушку, сестру юноши, и на её красоту и сказал себе. Клянусь господом, которому поклоняются, не знай я вас, я бы наверное сказала, что вы франки. Берегись же всячески его коварства, ибо он обманщик и коварен, как сказал о нем поэт. И лев, увидав осла, окликнул его, и тот смиренно подошёл к нему, и лев спросил. О животное с сумасбродным умом, какой ты породы и почему ты пришёл в это место. И когда он дошёл до него, человек засмеялся ему в морду и сказал ясным языком. Ты слабый, и нет у тебя сил, и тебе простительно, если ты боишься сына Адама. Что же удерживает тебя, когда я избрала твою близость и мне любезно единение с тобой. Я хочу оставаться с тобой, пока ты пребываешь на этой горе, и буду тебе подругой. Аллах великий наблюдает за своими рабами, и горе тому, кто будет испытан общением с тобой. Я покинула своё жилище и родные места, не желая расстаться с братьями, любимыми и друзьями. И черепаха, услышав слова водяной птицы, подошла к ней, поцеловала её между глаз и сказала. Да продлит Аллах твою жизнь, и да подчинишь ты себе тех, кто с тобою враждует. О кроткая среди животных, я слишком доверяю тебе, чтобы ты оставила меня в этой яме. О Абу-ль-Хосейн, сказал волк, пусть возвратится наша дружба, и не упорствуй в ненависти и злобе. А ты убежала от меня, и я вижу, что твоё бегство принесёт тебе только лишения. ведь если у тебя есть хитрость, то избавь себя от смерти, а не поучай других. А не начать ли тебе лечение с себя самого, и пришедший оставил его и ушёл. Если же ты поторопишься меня убить, тебе ничего не достанется, и мы оба умрём здесь. Но ты не оставил своей обычной грубости и жестокости и не искал спасенья и мягкости. А после этого тебе следует выполнить то, что ты обещал, и я буду тебе товарищем. И я пойду и принесу тебе что-нибудь, за что ты зацепишься, и тогда ты спасёшься. Кто ставит доверие на место Злобы, делает ошибку, а кто доверяет существу неверному тот обманут. Оставь дурные мысли и злобу, ибо если ты станешь доверчив, то может быть два исхода. Ты скоро увидишь, что тебя постигнет тебе проломят голову камнями и сломают твои предательские зубы. Рассказывают, что мышь и ласка жили в жилище одного крестьянина, а этот крестьянин был беден. И случилось так, что один из друзей крестьянина заболел, и врач прописал ему очищенный кунжут. Но я буду следить за вором, пока он не попадётся, и я узнаю, кто он. О сестрица, нет добра в том, кто не блюдёт соседства и не твёрд в любви. Знаешь ли ты рассказ о прекрасной дружбе и соблюдении её, когда трудно избавиться от гибели. Братья прибегают к братьям только тогда, когда нужна от них хитрость, если случится дурное дело. А блоха, почуяв, что её ищут, обратилась в бегство и, увидя нору мышки, вошла туда. Я бежала в твоё жилище, спасал душу от смерти, и пришла к тебе, ища защиты. Так бывает с воробьём, который подбирает зёрна и попадает в сеть, и охотники ловят его. Я думал, что ты не таков, но теперь я хочу того, что есть у тебя. Я боюсь, что дни не приведут меня к желаемому и, поторопившись сеять, я погублю добро. А что мне делать, чтобы освободиться от пут здешнего мира и предаться только поклонению господу. А сам поселись в гнезде под пальмой и проси у Аллаха хорошего наставления, сказал ёж. Он связал тюки и приготовил товары и выехал в какой-то город, чтобы продать их там. Если я обману моего товарища, моё время будет безоблачно, и я заберу все это имущество. И случилось так, что однажды он увидел человека, который нёс скроенные платья, чтобы продать их. И они упали в середину сети и стали кричать, я охотник поднялся и забрал их. А у лавки его обычно сидел юноша из детей персов, которого звали Али ибн Беккар. А когда она окончила свои стихи, Али ибн Беккар сказал невольнице, бывшей близко от него. Теперь не время печали и плача, прибавил он, нет, теперь время быть вместе и радоваться. И, услышав эти слова, невольницы чуть не умерли от испуга, но Шамс-ан-Нахар засмеялась и сказала. Не смущайся и терпи и не будь небрежна, разделяя трапезу с повелителем правоверных сегодня вечером. И я увидел такую посуду и такие редкости, говорил Абу-аль-Хасан, каких не видывали мои глаза. А очнувшись, он стал смотреть на эти вещи, которым не найти равных, и сказал Абу-аль-Хасану. ответил хозяин дома и постарался выказать им уважение, и они провели у него остаток ночи. Когда же настало утро, они вышли от него и продолжали идти, пока не достигли города. Они прилегли немного на постель, а проснувшись, Абу-аль-Хасан приказал своим слугам устлать дом роскошными коврами. Я все время лежу здесь, как ты меня видишь, и мои друзья пришли посетить меня. Но видел ли ты девушку, о брат мой, и слышал ли от неё какие-нибудь вести. О брат мой, я не владею собою, ответил Али ибн Беккар, а затем он произнёс. А она пролежала без памяти до полуночи, и потом очнулась, и повелитель правоверных спросил её. Когда он вошёл к Али ибн Беккару, тот улыбнулся и обрадовался его приходу и воскликнул. И Абу-аль-Хасан последовал его приказанию и согласился переночевать у него, и они провели вечер разговаривая. О добрая невольница, ответил Абу-аль-Хасан, не спрашивай, что с ним и как он сильно влюблён. Не хочешь ли ты отправиться со мною к нему, и мы возьмём у него ответ. Как может быть такое волнение и слабость в движениях, когда ты увлёкся возлюбленной, отвечающей тебе. Пойди в дом Абу-аль-Хасана и спроси, пребывает ли он здесь, или уехал, а если скажут. Может быть, Аллах поможет мне исполнить её желания и облегчит трудные дела, пользуясь моею рукой. Потом невольница простилась с ним и отправилась к Али ибн Беккару, которого она нашла ожидающим. А я хочу свести тебя с моей госпожой Шамс-анНахар какой бы то ни было хитростью. Хорошо, в молитвах за твою жизнь и жизнь повелителя правоверных, отвечал он, и Шамс-ан-Нахар молвила. Ты заставил нас прийти к тебе и осведомить тебя о тайнах, которые есть у нас. Я избрала её для важных дел, и пусть не будет для тебя никого выше её. Мой дом больше подходит для нас и лучше нас скроет, сказал я, и невольница отвечала. Он вышел из дома и подошёл ко мне, держа в руке обнажённый меч, и спросил. друзья узнают, что я не виноват, так как моё имущество пропало и дом и разграблен. Ты мой брат и сосед и покрываешь мой срам что же ты мне посоветуешь сделать. Может быть, они их повстречают, и тогда то, что ты хочешь, достанется тебе без труда. Расскажи же нам о них истину и можешь не опасаться за себя и за них. Расскажи нам, что с нашим сыном и что значит то состояние, в котором он сейчас. И всякий раз, как я вглядывался в неё, меня брал испуг, а невольница говорила мне. А ты кто будешь и откуда ты твой вид не таков, как у простых людей. А когда я увидел на нем признаки здоровья, я рассказал ему, что было с невольницей. Я остался у Али ибн Беккара на ночь, а когда заблистало утро, он сказал мне. Следует поспешить к Али ибн Беккару, если он твой друг и ты хочешь его спасения. И я рассказал ей, что случилось и как было дело, и мы все время плакали. И, услышав, как невольница говорит эти стихи, Шамсан-Нахар не могла сидеть и упала без памяти. И вот вся повесть о том, что с ними было, да помилует их обоих Аллах. А при всем этом Камар-аз-Заман каждый день становился все более красив, прелестен, изящен и изнежен. А ифритка эта жила в том месте долгий срок лет, и она сказала про себя. если бы к нему сейчас явился кто-нибудь из наших маридов, он наверное погубил бы его. И у этого Варя я видел дочку, лучше которой не сотворил Аллах в её время. А груди её точно две шкатулки из слоновой кости, сиянье которых заимствуют луна и солнце. Спустись со мною, чтобы посмотреть на моего возлюбленного, а потом мы отправимся к твоей возлюбленной. каждый из нас свидетельствует, что его возлюбленный лучше, и оба мы отворачиваемся от слов другого. И тогда Дахнаш принял образ блохи и укусил Камар-аз-Замана, и тот вскочил со сна, испуганный. И Камар-аз-Заман начал будить девушку, но она не просыпалась, так как Дахнаш отяжелил её сон. Клянусь Аллахом, это красивый юноша, и моя печень едва не разрывается от любви к нему. Заклинаю тебя жизнью, послушайся меня, пробудись от сна и взгляни на нарцисс и на зелень. и евнух погрузился в воду, а потом Камар-азЗаман вытянул его к опустил во второй раз. О господин, выпусти меня, и я расскажу тебе по правде и сообщу тебе всю историю. Иди сделай свои дела и возвращайся ко мне скорей и расскажи мне все по правде. Я сегодня ночью не спал, так моё сердце было занято мыслью о моем сыне Камар-аз-Замане. И когда царь услышал слова везиря, свет стал мраком перед его лицом, и он воскликнул. О дитя моё, что это за слова ты говорил евнуху и везирю, когда сказал им. А этот дворец был посреди моря, и туда проходили по мосткам шириной в двадцать локтей. Юноша ночевал подле меня сегодня ночью, и он лучше всех людей лицом, а управительница воскликнула. После того, как султан придёт посмотреть на свою дочь, приходи и ты с твоей дочкой. И Марзуван вынул книги, которые были с ним, и зажёг свечу и прочёл несколько заклинаний. Все, что с тобой случилось, истина, и история с тем юношей сделала мой разум бессильным. О господин мой, укрепи свою душу и сделай своё сердце сильным и прохлади свои глаза. Затем царь потребовал для Марзувана кушанья, и их подали, и Марзуван подошёл и сказал Камар-аз-Заману. Все, что произошло у тебя с твоим отцом, случилось и у неё с её отцом. Я хочу прогуляться в равнине я поохотиться, я посмотрю пустыню и проведу там одну ночь. сон для меня в эту ночь будет запретен, ибо я чувствую так, как сказал поэт. а с ними был двугорбый верблюд, нагруженный поклажей, и одногорбый верблюд с водой и пищей. Поистине, вашу историю надлежит записать в книгах, чтобы её читали после вас поколения за поколениями. И птица заснула на высоком дереве, а Камар-аз-Заман остановился под ним и был в замешательстве. Он вошёл под деревья и пошёл дальше и, придя к одному саду, остановился у ворот. Это Эбеновый город, владеет им царь Арманус, а у него есть дочь по имени Хаят-ан-Нуфус. И заперли двери и опустили занавески после того, как им зажгли свечи и постлали постель. а потом так заплакал, что замочил слезами свою одежду, и произнёс из глубины расколовшегося сердца. И, когда царь Шахраман увидал это, он издал великий крик из глубины сердца и воскликнул. и стал бить себя по лицу и щипать себе бороду и порвал на себе одежду. Он подошёл к рожковому дереву и ударил его по корню топором, и от удара зазвенело. И пока это было так, вдруг пришёл капитан и моряки, и они спросили про садовника. Что же касается корабля, то ветер был для него хорош, и он достиг Эбенового острова. Этот камень был причиной моей разлуки с моим возлюбленным Камар-аз-Заманом, но вот пришла благая весть. И она сообщила Ситт Хаят-ан-Нуфус, что обнаруженный камень несёт благую весть о встрече с любимым. И она сняла запрет с купцов и наградила капитана великолепной одеждой, стоившей десять тысяч динаров. О царь, нет у меня привычки к подобным делам, и нет сил нести такое бремя. И когда Камар-аз-Заман услышал эти слова, свет сменился мраком пред лицом его, и он воскликнул. А затем он распустил шальвары в крайнем смущении, и глаза его текли от сильного волнения. И она склонилась к нему, целуя и обнимая и сплетая ногу с ногою, и сказала. О царевич, не хочешь ли ты стать моим зятем и жениться на моей дочери Хаят-ан-Нуфус. И Камар-азЗаман рассказал ему все, что случилось из-за его сыновей, аль-Амджада и аль-Асада, и воскликнул. Да не благословит Аллах их и всех детей, которые совершают такие поступки со своими отцами. Он вложил меч в ножны и, вернувшись, сел на престол царства, я позвал своего казначея. О дети мои, знайте, что я подневольный раб и что ваш отец отдал мне приказание. Твои сыновья передают тебе привет и говорят, что ты не знаешь, невинны они или грешны. И не знал казначей, куда бежать из его лап, и не было у него меча. Клянусь Аллахом, о господа мои, не годится, чтобы я допустил с вами крайность, убивши вас. О брат мой, я не могу больше идти, так как очень слаб, и аль-Амджад ответил. О дитя моё, сказал старик, ты возвеселил наши земли и заставил тосковать земли твоих родных. И он спросил людей, как называется этот город и кто его обитатели, и ему сказали. Мужчины да содержат женщин на то, в чем Аллах дал им преимущество друг перед другом. А войдя в дом, он увидел прекрасную комнату с четырьмя портиками, расположенными друг против друга. он вымел комнату, сварил кушанье и приготовил плоды, и я пришла в самое лучшее время. а затем она испустила крик и дала аль-Амджаду поцелуй, щёлкнувший, как разбиваемый орех, и сказала. и когда я войду к тебе, начни меня ругать и кричать на меня и скажи. И Бахадур подпоясался и, взяв труп женщины, завернул в халат, положил в корзину и понёс. И капитан поднялся к ней и поцеловал землю меж её руками, а царица спросила его. О царица времени, отвечал капитан, со мною один торговец, который продаёт невольников, и царица крикнула. Слушаем и повинуемся, но только подожди, пока мы наполним наши бурдюки, и тогда мы отчалим. И царица поняла, что моряки взяли аль-Асада с собою, и разгневалась, и ей стало тяжело. И аль-Асад обрадовался и ускорил шаг, и когда он подошёл к городу, его застиг вечер. Однажды дочь Бахрама вышла от аль-Асада и встала у ворот и вдруг слышит, глашатай кричит. О старуха, ответил привратник, это дом Нимы ибн ар-Раби, а не собор и не мечеть. Поешь моего кушанья и помолись за меня о прощении и милости, а старуха сказала ей. Может быть, Аллах, славный и великий, поможет нам через её благословение и не разлучит нас. И тогда повелитель правоверных вошёл и сел с нею рядом, и сестра его сказала ему. Её жизни четырнадцать лет, а воспиталась она на земле Куфы, что в Ираке, отвечала старуха. Не бойся и, если кто-нибудь с тобою заговорит, не разговаривай с ним и не останавливайся. Ты права, воскликнул халиф, я так решил и не буду решать и потом брать назад. Когда аль-Амджад и аль-Асад услышали от Бахрама этот рассказ, они до крайности удивились и сказали. И когда аль-Амджад услышал это, он понял, что этот невольник его брат, и сказал царице. И они направились к городу и окружили его, как кольцо окружает мизинец, и обнажили мечи. И он выставил царице Марджане столько же, и её осведомили о случившемся, и она сказала. О Амджад и Асад, сказал он потом, выезжайте и разъясните нам дело с этими войсками. И один из них выехал вперёд к царю аль-Гайюру и рассказал ему, что Камар-аз-Заман прибыл. если это враги, мы с ними сразимся, хотя бы к ним прибавилось ещё трижды столько. Он набрал эти войска в тех странах, через которые проходил, разыскивая в них своего сына. Потом Камар-аз-Заман собрался и поехал со своим отцом, царём Шахраманом, и они достигли островов Халидан. А когда мальчик достиг семилетнего возраста, его отвели в подвал, боясь для него дурного глаза. Его отец побоялся для него дурного глаза и велел воспитывать его в подвале, под землёй. И когда он сидел, вдруг пришли рабы с мулом его отца, и Ала-ад-дин спросил их. ведь сглаз это истина, и большинство жителей могил умерли от дурного глаза, ответила ему мать. Дошло до меня, о счастливый царь, что старшина купцов обещал купцам трапезу и сказал им. И Махмуд аль-Бальхи встал пройтись и свернул к мальчикам, и те поднялись к нему навстречу. О Сиди Хасан, расскажи мне, откуда пришли к тебе твои деньги, на которые ты торгуешь. Когда ты вступишь в Багдад и увидишь, что дела с тканями идут ходко, продавай их. Я даю тебе и товары, и мула, и одежду только ради такого случая, отвечал Махмуд. Разве я тебя не удерживал много раз, а ты сделал развод своей священной книгой 274. У неё на всем теле проказа, и я боюсь, что она заразит твою прекрасную юность. О господин, мы дервиши из чужих земель, и пища нашей души музыка и нежные стихи. Что же касается двоюродного брата женщины, то он отправился к её отцу и сказал ему. Твоей матери и родным живётся хорошо, они здоровы и благополучны и приветствуют тебя многими приветами. кушаний, напитков и топлёного масла, и устроил пир, как и всякий вечер, и сказал Зубейде. И халиф велел дать Ала-ад-дину почётную одежду и назначил его главой шестидесяти, на место умершего. Будьте ходатаями перед начальником Ахмедом-ад-Данафом, может быть, он примет меня в сыновья по обегу Аллаху. А дом её отца был перед домом Ала-ад-дина, и отец услышал её крики и спросил. Поистине, в Аллахе замена всему минувшему, и не освободят от смерти ни ухищрения, ни деньги. Перенесите пожитки Кут-аль-Кулуб в дом Ала-ад-дина и посадите её в носилки вместе с её невольницами. Она приветствует тебя и говорит тебе, что халиф подарил её тебе вместе с её невольницами. И Кут-аль-Кулуб провела у него несколько дней, и он выдавал ей каждый день сто динаров. Я пожаловался халифу, что чувствую печаль по моей жене Зубейде-лютнистке, и он подарил мне Кут-альКулуб. Поручаю тебе сходить на рынок невольниц и купить Ала-ад-дину невольницу на эти десять тысяч динаров. пошёл на рынок, чтобы купить невольницу для своего сына, и причиной этого было вот что. И однажды ночью Хабазлам Баззаза спал и осквернился, и он рассказал об этом своей матери. Тот, кто построил тюрьму, был мудрец, так как тюрьма-могила для живых и радость для врагов. В наказанье ты будешь колоть дрова, чистить овощи и подкладывать огонь под горшки, сказала она. Что же касается Ахмедаад-Данафа, старшего над Ала-ад-дином, то он сидел со своими приспешниками в саду. О дитя моё, лавка и комната и то, что в ней есть, стали твоим достоянием. Сиди же в ней, покупай и продавай и не сомневайся, ибо Аллах великий благословил торговлю. Я обрадую тебя вестью о том, что Ала-ад-дин Абу-ш-Шамат здоров и пребывает а оковах жизни. О господин, сказал он ему, прошу тебя, утешь меня, съев кусочек или выпив глоток воды. И однажды он сидел в церкви, и вдруг та старуха вошла к нему и сказала. И Ала-ад-дин внимательно посмотрел на женщину и увидел, что это его жена, Зубейда-лютнистка, которая умерла. Я отдамся тебе во власть лишь тогда, когда ты привезёшь мне камень и его обладателя. И капитан последовал приказанию царя и убил столько людей, сколько волос у него на голове. И царевна с Ала-ад-дином и с его женой Зубейдойлютнисткой села на это ложе и воскликнула. Что ж касается сына царя, то он пришёл разбудить отца и увидел, что тот убит. И Ала-ад-дин увидал его на дороге и встретил его объятиями и приветствовал его и сказал. Мой отец явился ко мне сегодня ночью, когда я спал, ответил Ади, и сказал мне. И охотники рассеялись, преследуя их, и Ман отделился от своих спутников в погоне за газеленком. И Ман так рассмеялся, что упал навзничь, а потом он позвал своего поверенного и сказал. И когда я услышал об этой награде, я испугался за себя и впал в замешательство. хлеб, мясо, и новые котлы, и принадлежности к ним, и новая кружка, и новые кувшины. И негр принёс новые стеклянные сосуды, которых не касалась рука, и надушённый кувшин, и сказал. Позволишь ли мне сесть в сторонке и выпить одному вина, радуясь тебе и за тебя. И вдруг увидал меня военный, из тех, что прислуживал мне, и узнал меня и крикнул. И аль-Мамун поднял ко мне голову, говорил Ибрахим, и я поспешил сказать ему такие стихи. Нет укора на вас в сей день, да простит вам Аллах, он премилостивый из милостивцев. И наместник Муавии призвал меня и осведомился обо мне и спросил, что со мной произошло. И я ему тоже рассказал о том, что видел, но Муавии усомнился в моем рассказе. А они ещё сохраняли немного приятный запах, но только жемчуг пожелтел и цвет его изменился. И к рабочим прибыло этих материалов столько, что не описать, не счесть и не определить. И они провели в приготовлениях двадцать лет, и затем Шеддад отправился с сопровождающими его войсками. И они подняли корзину к верхушке стены, и вдруг, я слышу, четыре невольницы говорят мне. И затем она посадила меня и стала меня расспрашивать, какова моя история, и я сказал. Тебе не будет вреда, и я надеюсь, что ты восхвалишь последствия твоего дела, сказала женщина. А потом она велела подать вино, и выпила кубок, и подала кубок мне, и сказала. Поистине, ты из самых тонких и остроумных людей, так как обладаешь редким вежеством, сказала девушка. А потом мы провели в наслаждениях весь день, и сердце аль-Мамуна привязалось к той девушке. выслушай мою историю и мой рассказ, а после этого делай со мной что хочешь, Рассказывай. Это гарем какого-то вельможи, и евнухи отгоняют с дороги и бьют всех подряд, без разбора. Ходи на это в баню, сказала она мне, и я обрадовался и сказал про себя. И когда я спал у неё восьмую ночь, вдруг вбежала бегом невольница и сказала мне. Дошло до меня, о счастливый царь, что халиф, увидав такое дело, смутился умом и воскликнул. И она села на скамеечку, а в руках у неё была лютня, огорчающая сердце завистника. И он бросил взгляд и увидел, что халиф и Джафар тихонько разговаривают, и спросил их. Клянусь моей головой и могилой аль-Аббаса, если ты его не спросишь, я потушу твоё дыхание. И мой отец был из числа Знатных, и он умер и оставил мне большое имущество. И, приблизившись ко мне, она спешилась подле моей лавки и села подле меня и спросила. И я просидел немного у ворот дома, и вдруг вышла ко мне невольница и сказала. О свет моего глаза, всякий ли, кто красив, как ты, не сжалится над своей любимой. Ты обещал мне, что не сдвинешься с места, и нарушил обещание и ушёл к Ситт-Зубейде. Я хочу погнать её теперь же, я не могу терпеть, пока пройдёт законный срок очищения. И это понравилось ар-Рашиду больше, чем первая хитрость, и, когда невольник явился, халиф сказал кадди. И кади все прибавлял ему, а он отказывался, пока Абу-Юсуф не предложил ему тысячу динаров. Я постановляю их разлучить, так как невольник перешёл во владение невольницы и брак оказался расторгнутым. его облик был красив, и от него хорошо пахло, и отличался он спокойствием и достоинством. Эти люди были правдивы в том, что говорили, и дело обстоит так, как они сказали. Меня побудили на это жадность к мирским благам и приговор Аллаха слава ему и величие. И этот бедуин пришёл, по обычаю, к Джафару с касыдой, и оказалось, что Джафар распят. Я сначала жил в бедности и торговал варёными бобами на площадях Багдада, чтобы ухитриться прожить. Но она искала в своих сокровищницах и не нашла такого большого камня, как она хочет. Мы можем это сделать только наскоро, как нам приказал повелитель правоверных, он ожидает твоего прибытия. А затем Абу-Мухаммед-лентяй велел нескольким своим слугам свести Масрура в баню, и они это сделали. А на столе были всевозможные кушанья, и все они были разложены в фарфоровые вызолоченные блюда. Расскажи мне, что у тебя есть, и поведай мне об этом, о Абу-Мухаммед, сказал ар-Рашид. А этот шейх любил бедных и был из людей добра, и моя мать сказала мне. И тогда он велел своим рабам принести деньги, и они принесли их, а Абу-ль-Музаффар сказал. И тогда начался великий шум, и вдруг пришёл шериф, ударяя себя по лицу, и сказал. Если у тебя есть нужда, расскажи нам о ней, и мы будем счастливы её исполнить. И этот человек быстро подлетел ко мне и замахнулся на меня угрожающим образом и сказал. И вдруг поднялись крики, и я увидал много людей, у которых глаза были на груди. Закуйте марида, который унёс эту женщину из её жилища, сказал я им, и они отвечали. Затем я возвратился к женщине и рассказал ей о том, что произошло, и спросил её. И тогда я окурил орла мускусом, и вдруг ифриты пришли ко мне отовсюду и сказали. А затем он отправился к Мансуру и сказал ему о том, что упомянул повелитель правоверных. И я понёс жемчужину и деньги к ар-Рашиду, говорил Салих, и Мансур был со мною. И когда мы были в пути, я вдруг услышал, как он говорит такой стих поэта. И случилось, что ар-Рашнд поручил управление Арменией Абд-Аллаху ибн Малику аль-Хузан и отправил его туда. И заплакал о нем его сын и зарыдал, а потом принялся обряжать его, как подобает. И сказал один старик по имени Рашид-ад-дин, а он был голубоглазый 346 безобразный по внешности. О госпожа, посмотри, кто тебе нравится из присутствующих, и скажи, чтобы я продал тебя ему. На здоровье тебе, если ты её купишь, одарил тебя тот, кто не скупится на дары. я покажу ему себя и соблазню его меня взять меня не продадут никому, кроме него. Отвесь отсюда девятьсот в уплату за меня, а сотню оставь себе она будет нам полезна. О господин, не бойся этого христианина, тебе не будет от него беды, оказал он Али. И потом он взял деньги и пошёл домой и увидел, что христианин идёт за ним. И не подошёл ещё Али к своему дому, как христианин догнал его, и Али-Шар спросил. Лучшая пища та, которая отгоняет голод, а не роскошные кушанья, и как хороши слова поэта. И когда Али-Шар услышал от христианина эти слова, он сел и поел с ним немного. И купи браслетов, перстней, колец и украшений, подходящих для женщин, и не скупись на деньги. Это не по нашей воле, но нам господин наш так приказал, а он теперь уехал. И Али-Шар поблагодарил за это старуху, а затем он пролил слезы и произнёс такие стихи. О благой покровитель, покрой меня ради сана Мухаммеда, да благословит его Аллах и да приветствует. И выстроились перед нею обладатели должностей, и воины стали расставлять народ по местам и говорили. А Зумурруд не оставила подле себя никого из челяди, кроме двух маленьких евнухов для услуг. Я удовлетворюсь этой кашей, что стоит передо мной, сказал один человек, а любитель гашиша воскликнул. И присутствующие эмиры и другие удивились тому, как царь отгадал, гадая на песке, и сказали. И затем все люди вышли, объявив запретным садиться около сладкого риса, на место этого христианина. Приведите скорее этого человека и не давайте ему съесть рис, который у него в руке. И он нашёл для себя место только там, где стояло как всегда блюдо с рисом. И сделали так, как она приказала, а потом царица позволила людям есть, и они поели. А когда он очнулся, его стала терзать любовь и разлука, и он заболел тяжкой болезнью. О дитя моё, эта грусть и печаль, что овладели тобой, не вернут тебе твоей возлюбленной. О юноша, не ешь с этого блюда, со всяким, кто брал с него, случалась беда. Возьми от меня все, что ты мне дал, и позволь мне уйти из твоего города. А наутро Зумурруд послала за своими воинами и вельможами царства и призвала их и сказала. О повелитель правоверных, рассказать тебе то, что я видел воочию, или то, что я слышал. Если исполнивший эту песню красив, то он соединил в себе красоту, красноречие и прекрасный голос. А в общем, она объяла все виды красоты и стала искушением для женщин и мужчин. Да, он оставил дочь, которую зовут Будур, и она унаследовала все его деньги, отвечала девушка. И когда девушка услышала моё имя, она сошла с седалища и приветствовала меня и сказала. О господин, войдёшь ли ты к тому, кто разумеет, или к тому, кто не разумеет. Да, отвечал Джубейр, я хочу написать ей письмо и послать его к ней с тобою. О ибн Мансур, разве страсть дошла до такого предела, что ты сказал то, что сказал. Если бы я сказал и больше, это была бы правда, прощение черта благородных, ответил я. Разве не знаешь ты, что приведено в Коране, низведённом на посланного пророка, слово Аллаха великого. А в числе достоинств черноты то, что из неё получают чернила, которыми пишут слова Аллаха. А затем она надела тонкую рубашку, яз-под которой было видно все её тело, и сказала. Все поэты хвалят коричневых на всех языках и дают их цвету преимущество над всеми цветами. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда невольница окончила своё стихотворение, её господин сказал. И когда аль-Мамун услышал эту повесть от Мухаммеда аль-Басри, он обратился к нему и спросил. И халиф открыл её лицо и увидел, что она точно луна в ночь её полноты. И в то время как они разговаривали, этот безбородый вдруг явился и вошёл к ним. Потом повелитель правоверных велел давать Абу-Новасу много вина, пока прямой путь не исчез для него. Поистине, Аллах великий не возвышает что-либо в здешнем мире без того, чтобы не унизить потом. И я стал мало-помалу подходить к нему, и взрезал мешок этим ножом, и взял кошель. И он протянул руку и взял кошель, лежавший перед вали и солдатом, и отошёл назад. Но на следующий день, не успел я опомниться, как пришёл посланный от кади и сказал. И он вышел и вернулся с лицом землистым и изменившимся, и у него дрожали поджилки. И затем он вернулся к дому менялы и увидел, что тот пытает невольницу из-за мешка. Как это ты бросаешь такой кошель, как этот, возле лавки и уходишь и оставляешь его. И я раскаялся в том, что случилось, и увидел, что люди порицают меня, и сказал. О господин, моя жизнь пропала даром, раз я не знал подобного тебе раньше этого времени. И он сделал его одним из своих приближённых, и Аллах тот, кто делает и одаряет. И когда он попросил её ради Аллаха, женщина пожалела его и дала ему две лепёшки. Рассказывают также, что был среди сынов Израиля богомольный человек, у которого была жена, прявшая хлопок. И жена его посоветовала ему пойти к кому-нибудь из его друзей, чтобы исправить своё положение. Возьми пятьсот динаров, которые я у тебя занял, Аллах помог мне и облегчил моё положение. А альМутеваккиль чувствовал к ней склонность, и в какой-то день утром он сказал своим собеседникам. Мы услышали из комнаты Махбубы пенье и игру на лютне и не знаем причину этого. И этот мясник получал с неё каждый день динар, и она делала так долгое время. И в какой-то день мясник Вардан стал думать о её деле и сказал про себя. И я крался за ней, пока она не достигла Садов Везиря, а я все скрывался. Непременно принеси мне котелок и наполни его крепким уксусом, и принеси мне рятль молодого алоэ. Клянусь Аллахом, солгал мой отец, когда сказал такие слова, и ты не иначе как красавец. Я зять царя, он женил меня на своей дочери и велел мне войти к ней. Дошло до меня, о счастливый царь, что царевич увидал царя с обнажённым мечом в руке. И он утверждает, что одолеет вас и покорит и что вы с ним не справитесь. Дошло до меня, о счастливый царь, что приближённые царя, увидев коня, стали пересмеиваться и сказали. Да, о царь, это мой конь, и ты скоро увидишь в нем удивительное, ответил юноша. Когда юноша будет между рядами, мы поднимем его на зубцы копий и на лезвия мечей. И он узнал от приближённых царя, как имя городу и имя царя и его дочери. А потом царевич, свидевшись с отцом, спросил его про мудреца, который сделал коня, и сказал. И царевич оставил её и шёл, пока не достиг города, и пришёл к своему отцу. И он подошёл к коню и проверил все его части, и оказалось, что они целы. Нет, я знаю о тебе лишь то, что ты дал о себе знать, ответила царевна. Царь старательно её лечит, и его цель вылечить её от того, что с нею случилось. а кто ищет того, что для него не годится, тот попадает туда, куда попал я. О юноша, ответил царь, он у меня до сих пор хранится в одной из комнат. если он цел и с ним ничего не случилось, тогда исполнилось все, что я хочу. ответил царь, и затем он поднялся и, взяв царевича за руку, привёл его к коню. И затем он стал говорить с нею осторожно и ласково и дал ей узнать себя. И потом царевич вышел от неё и пошёл к царю, весёлый, и радостный, и сказал. И затем вынесли эбенового коня на тот луг, где нашли девушку, коня и персидского мудреца. А когда он окончил свои стихи, дверь пещеры вдруг открылась, и Унс-аль-Вуджуд услышал, кто-то говорит. и оскопили меня, а потом меня продали в евнухи, и вот я в таком положении. И Унсаль-Вуджуд подошёл к первой птице и вгляделся в неё, и вдруг это оказалась горлинка. Его необходимо послать со мною, чтобы мы написали брачный договор царевны в царстве её отца. Найди мне его, и я дам тебе во много раз большие подарки, чем ты привёз. И потом он стал плакать, стонать и жаловаться и пролил слезы и произнёс такие стихи. Потому, что здесь поселилась в древние времена джинния, и была эта джинния из джиннов Китая. И везирь оставил его и вошёл во дворец, но не увидел и следа своей дочери. И везирь Ибрахим, отец аль-Вард-фи-ль-Акмам, стал с ним прощаться, и везирь царя Дирбаса сказал ему. А потом я пошлю его в страну Испахан, так как она близко от нашей страны. И Унс-аль-Вуджуд не знал, куда его везут, и не знал, что везирь послан его искать. А потом он указал на второго, поцеловав его сначала в губы, и произнёс такие стихи. А потом он указал на третьего, поцеловав его сначала десять раз, и произнёс такие стихи. Когда же настало утро и светило засияло и заблистало, Абу-Новас распустил собрание и отослал юношей. И когда он был в таком положении, вдруг приблизился Джафар Барматоид и вошёл к халифу. Рассказывают также, что один из жителей Басры купил невольницу и отлично её воспитал и обучил. О господин, продай меня ты нуждаешься из-за меня, и я сожалею, видя, как ты беден. И хозяин невольницы согласился на это из-за своего стеснённого положения и повёл её на рынок. и она ему понравилась, и он купил её за пятьсот динаров и отдал деньги господину. И когда господин невольницы услышал эти слова, он стал испускать вздохи и произнёс такие стихи. И болезнь его усилилась, и велики стали его страданья, так что он едва не умер. Если бы я Знала это, я наверное тебе помогла бы и насладилась близостью с тобой. И старец приготовил всякие редкости, подходящие к сану юноши, и вот что было с ним. Но родные не отступали и принуждали её выйти замуж, так как к ней сватались многие. Наступила та ночь, когда её должны были отвести к человеку, за которого заставили выйти замуж. А её муж, аль-Муталаммис, был из числа знаменитых поэтов, и он ответил ей такими словами. И когда Азза приписала Аише такие качества, Мусаб женился на ней и вошёл к ней. Дошло до меня, что Абу-ль-Асвад купил невольницу косоглазую, из местных уроженок, и был доволен ею. И, узнав осла, он подошёл к нему и приложил рот к его уху и сказал. Скажи мне правду о причине этого семени, иначе я тебя сейчас же схвачу, воскликнул халиф. И Ануширван засмеялся и изгнал из своей души то, что он задумал для этих людей. Ты права, сказал Хосру, но дурно, когда царь берет обратно подаренное, и это уже пропало. Помнишь, как ты, сняв с плеча мешок с деньгами, нагнулся ради дирхема, поскупившись оставить его. Когда тот пришёл, он поставил перед ним вино и приказал невольнице петь ему из-за занавески. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абд-Аллах ибн Малик аль-Хузаи сказал Сайду ибн Салиму. И я просидел у него некоторое время, и вдруг пришёл мой слуга и сказал мне. О господин, у наших ворот много мулов с тюками, и при них человек, который говорит. Дошло до меня, о счастливый царь, что Джафар Бармакид спросил этого человека и сказал ему. Мы просим у тебя возмездия за то, что он совершил, и приговора, как повелел Аллах. И он ударил верблюда тем камнем и убил его, так как попал в смертельное место. Но эти юноши схватили меня и привели к тебе, и вот я стою перед тобою. Слушаю и повинуюсь тому, что вы постановили, и согласен на то, чего требует закон ислама. этот за меня ответит и поручится за меня, Омар, да будет доволен им Аллах великий. А затем он предложил уплатить юношам выкуп за их отца из казны, но они сказали. И высота каждой пирамиды доходит до ста локтей, по мерке локтем, обычным в то время. Я сегодня ночью не сплю, и моя грудь стеснилась, и я не знаю, что делать. И тогда ибн аль-Кариби удивился и почувствовал тоску и испугался, а повелитель правоверных сказал ему. О, если бы только я мог знать, что вы сказали и что было вам сказано. И повелитель правоверных услышал их слова и заговорил об этом со своим сыном и сказал. И когда пришла следующая суббота, я отправился к этому месту и нашёл его и сказал. И когда он вышел и я встретил его на какой-то дороге, я отдал ему яхонт. И я расстался с учителем и каждые несколько дней навещал его и заходил к нему. И я пошёл к его воротам и постучал, и ко мне вышла невольница и спросила. Ты ушёл от меня, до крайности довольный и здоровый телом, что же с тобой случилось. Нет сомнения, что мой муж умер, и этот учитель боится мне сказать, что он умер. О господин, если он умер, скажи мне, молвила она, но учитель потряс головой и промолчал. И потом царь велел дать ему и его жене хороший подарок и отпустил их обоих. И корабль их пристал к этому острову, и они увидели, что остров велик и обширен. И люди увидели, что он подобен твёрдо стоящей горе, и выдернули перо из его крыла. И когда птица рухх догнала корабль, она бросила этот камень на него и на людей. И ан-Нуман опустил на некоторое время голову, размышляя о её деле, и несколько раз воскликнул. А потом он принял от меня кушанья и напитки и закрыл ворота перед моим лицом. И, когда кубок дошёл до юноши, мы стали будить его и вдруг видим он мёртв. И я исполнил то, что было мне нужно в Амории, и вернулся потом в аль-Анбар. А очнувшись, он возвратился к своим товарищам и рассказал им о том, что его постигло. Спаси Аллах от того, чтобы я совлек с себя веру единобожия и принял веру многобожия. Встань, войдя ко мне в дом, удовлетвори своё желание со мной и уходи прямым путём. И, пробудившись от сна, я почувствовала вкус яблока во рту, а второе яблоко у меня. И жители селения стали искать эту женщину и нашли её на могиле, мёртвую, и сказали. И один из старцев подошёл к девушке и завернул её в свой плащ и сказал. И он стремился купить Куррат-аль-Айн у её господина всякими хитростями, но не мог этого сделать. И потом аль-Мамун вышел и сел в Крылатую, а АбуИса остался сзади, чтобы взять Куррат-аль-Айн. И он взял её и уехал с нею в своё жилище, и грудь его расправилась. А в Установлениях то, что передают о пророке, да благословит его Аллах и да приветствует. Предпочтение мальчика девушке не скрыто ни от кого из людей, и как прекрасны слова Абу-Новаса. Её щеки как анемон и лицо как яблоко, губы как вино и грудь как гранаты. Женщина скольких богатых сделала бедными и скольких великих унизила и скольких благородных превратила в слуг. Стихи же, которые ты приводил в доказательство, возникают от уклона природных свойств в этом отношении. Но сердца свободных могилы тайн, и собрания охраняются скромностью, а деяния судятся лишь по намерениям. О дурочка, ответила другая, разве украшает дерево что-нибудь, кроме листьев, а огурец что-нибудь, кроме пушка. И Али сел верхом и поехал с ними в тот сад, в который они направлялись. А потом он принялся продавать дома и недвижимость, так что ничего у них не осталось. И жена Али рассказала ей обо всем, что было с её мужем, и женщина воскликнула. О Масуд, возьми твоего господина и покажи ему те два дома, которые в таком-то месте. А если я тебе принесу, освободишь ли ты меня и освободишь ли слугу этого сокровища. Поклянись мне, сказал голос, и Али поклялся, и говоривший хотел удалиться, но Али-египетский сказал ему. И начальник погонщиков подошёл к Али-египетскому, сыну купца Хасана-ювелира, и поцеловал ему руку и сказал. И его жена рассказала ему, как они терпели голод, наготу и усталость, и Али сказал. Нет, ответил ей Царь, это от одного человека, каирского купца, который пришёл в наш город. Я спрошу совета у Аллаха великого о том, чтобы отдать мою дочь ему в жены. Власть у Аллаха и у тебя, о царь времени, что Аллах захочет, то и будет. Ты права, ответил царь и велел построить третий дворец, рядом с дворцом Хасана, сына везиря. А Хасан поднялся и пошёл во дворец и увидел, что отца его жены отяготила болезнь. Да будет же слава тому, кому принадлежит вечность и в чьей руке отмена и утверждение. И у входа в палатку он увидал старую женщину, а подле неё заметил спящую собаку. И внял ему Аллах, и принял его молитву, и умилосердился из-за его молений и сетований. И он провёл с отцом долгое время, и его отец радовался ему и был весел. И думал он, что судьба его останется все такой же и что нет деньгам прекращения. и когда я пою и пляшу, то искушаю, а если приукрашусь и надушусь, то убиваю. И повелитель правоверных написал правителю Басры, чтобы тот прислал к ему Ибрахима ибн Сайяра-ан-Назама 444. а это был величайший из людей своего времени в искусстве спорить, красноречии, поэзии и логике. И халиф удивился тому, что она сказала, и красноречию её языка при её малых годах. Обряды веры, ответила девушка, молитва, милостыня, пост, паломничество, война за веру и воздержание от запретного. Скажи мне, каково начало молитвы, что в ней разрешает от запрета и что налагает запрет. 448 кто оставит молитву нарочно и умышленно, без оправдания, нет для того доли в исламе. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда девушка произнесла слова священного предания, факих сказал. На кого снизойдёт беда, а он не совершил омовения, тот пусть упрекает только самого себя. отсутствие воды, опасение этого, нужда в воде, потеря дороги в пути, болезнь, лубки и рана. и возгласить первое приветствие, и, по словам некоторых, иметь благочестивое намерение о выходе с молитвы. В молитве на заре, отвечала девушка, самое меньшее два раката, а самое большее двенадцать ракатов. Наложение на себя запрета, остановка на Арафате, круговой обход, бег и бритьё или укорочение волос. Предание себя Аллаху, способность различать, чистота воды, отсутствие ощущаемого препятствия и отсутствие препятствия по закону. Поняла ли ты её толкование и узнала ли ты её передачи и основы её чтения. Достоинства этих слов велики и благословенность их многочисленна, так что долго было бы это излагать. это два глаза, два уха, две ноздри и рот, и в нем устроены два прохода. Верхняя челюсть состоит из одиннадцати костей, а нижняя из одной кости, к которой присоединяются зубы. А что до конечностей, то они разделяются на две верхних конечности и две нижних конечности. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда девушка описала лекарю внешние признаки, тот сказал. иначе зародится из-за неё меланхолия, слоновая болезнь, рак, боли в селезёнке и язвы в кишках. Желудок дом болезни, а диета голова лекарств, и корень всякой болезни расстройство, то есть несварение. Желудок дом болезни, а диета голова лекарств, и дальше до конца хадиса, врач спросил её. что когда кто-нибудь жаловался ему на боль в голове или в ногах, он всегда говорил. Не подобает солнцу настигнуть луну, и ночь не опередит дня, каждый плывёт в своей сфере. Дом солнца в созвездии Льва, возвышение его в созвездии Овна и падение в созвездии Водолея. И умножатся сражения между царями, и увеличатся блага в этом году, а Аллах знает лучше. У нас остался один вопрос, оказал звездочёт, и если она отвертит, я признаю её преимущество. Это Адам, Шимун, верблюдица Салиха, баран Исмаила и птица, которую увидал Абу-Бекр Правдивый в пещере. когда пришла ночь, она стала запретна, а когда настало утро, она сделалась для него дозволена. Что же касается истории Таваддуд с ан-Наззамом, то девушка обратилась к присутствующим учёным и опросила. И когда услышал её халиф Харун ар-Рашид, он выпрямился и встал на ногах и воскликнул. Она отвлекла учителя и поддала ему фигуру, и он взял её, и тогда девушка оказала. Я желаю от тебя, молвила девушка, чтобы ты возвратил меня моему господину, который продал меня. Где найдётся такое великодушие после халифов Аббасидов, да будет милость Аллаха великого над ними всеми. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь заговорил со своей душой и сказал ей. И взял Аллах его душу и сделал огонь местопребыванием её, и вот голова этого царя. И взял Аллах его душу и поселил её в своём саду и возвысил её ступень. О брат мой, сказал судья своему брату, покайся Аллаху и не упорствуй в твоём ослушании. Боже мой, как ты показал им унижение из-за ослушания, так покажи им величие из-за повиновения. Если бы ты не поклялся всесильным, ответила женщина, я бы не осведомила тебя о тайне. О ты, кто встаёт между мужем и сердцем его, встань между мною и этим львом. он улыбается, и белизна покрыла его черноту, лицо его светится, и видно на нем веселье. И он прошёл мимо ворот одного из сыновей земной жизни и людей благосостояния и сана. Дом обширен, и в нем есть тайники и уголки, а домик чистоты приготовлен, ответила женщина. И вот я сидел, и вдруг постучал в ворота стучащий, и я вышел и вижу. сидит царь, и перед ним вельможи его царства, которые стоят соответственно своему сану и степени. И везирь встал и начал подводить одного за другим, пока очередь не дошла до богомольца. О боже, вот твой раб, и он просит тебя, чтобы ты возвратил ему его облако. Я хотел бы, чтобы он вступил в христианскую веру, как помощник нам и наша опора. Что тут придумать, когда конь так устал и утомился, что не может пройти и сажени. Завтра утром ты будешь в горах аль Медины, и когда ты встретишь Омара ибн альХаттаба. Я стал удерживать её, но она не дала себя удержать и не отказывалась от этого. Отведите его к ней и осведомьте его об условии, прежде чем он к ней войдёт. Когда чисты сердца и умы, говорит язык ясно о том, что скрыто в тайных мыслях. Дошло до меня, о счастливый царь, что старец, приставленный к девушке, войдя к ней, спросил. Рассказывают также, что один из пророков поклонялся Аллаху на высокой горе, под которой бежал ручей. О господи, один взял тысячу динаров, а другой убит безвинной И Аллах ниспослал ему откровение. А на старце было заплатанное рубище, и в руках у вето были сума и посох. И пришла к этому человеку смерть, и сын его сел у его изголовья и сказал. И прослышали о нем развратники из сынов Исраиля, я люди приходили к нему и говорили. А ею старший сын послал к одному человеку, который его обучил и дал ему образование. И я принялся плакать и рыдать, когда сопутствовать ему стало для меня запретно, прокажённый сказал. А когда я достиг аль-Медииы, след прокажённого от меня скрылся, и исчезли слухи о нем. внимает зову тех, кто к нему обращается, и что нет у врат его милости привратника. Знай, что подошла ко мне кончина и близко переселение из мира преходящего в мир вечный. Но мальчик не научился ничему, и она взяла его из школы и поместила учиться ремеслу. И увидел он, что глаза каждой змея горят, как уголья, и змеи сидят на скамеечках. О Хасиб, поешь этих плодов, у нас нет других кушаний, и не бойся нас совершенно. У меня не осталось совсем терпения, и я вручил твоё и моё дело Аллаху великому. И увидал он на этом острове змей, подобных верблюдам или пальмам, и они поминали Аллаха. Моё имя Булукия, я из сынов Исраиля, и пошёл я блуждать из-за любви к Мухаммеду. раз зимою и раз летом, и знай, что великий жар происходит от сильных испарений её. И когда Булукия услышал от змей эти слова, увеличилась его страсть и любовь к Мухаммеду. Кто ты, каково твоё дело, откуда ты пришёл, куда ты идёшь и как твоё имя. Услышав слава царицы змей, Хасиб Карим-ад-дина стал огорчён и озабочен, а потом он сказал ей. А спустя немного времени пришли из глубины острова звери, число которых знает только Аллах великий. Если ты приблизишься к этому дереву и съешь с него что-нибудь, я разорву тебя пополам. Дошло до меня, о счастливый царь, что Иблис поклонялся Аллаху великому и стал главою приближённых. И, услышав от царя Барахии такие слова, Булукия удивился и прославил великого Аллаха за опасение. Если бы ты дал мне сто клятв, сказала царица змей, я бы тебе не поверила. А сотворил ли Аллах на горе Каф другую землю, кроме той, на которой ты находишься. О Иса, видел ли ты рыбу и знаешь ли ты, какой она длины и ширины. И знай, о Иса, что я каждый день творю сорок рыб таких, как эта рыба. Мы не можем их открыть, и не может их открыть никто из сотворённых, кроме Джибриля-верного. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда Булукия рассказал юноше свою повесть, тот воскликнул. И все это, о Хасиб, рассказывал Булукии юноша, сидевший между двумя могилами, говорила царица змей. Дошло до меня, о счастливый царь, что обезьяны рассказали Джаншаху про крепость и сказали ему. Знай, о царь, что эти гули наши враги, и мы пришли, чтобы с ними сразиться. И все вернулись в крепость, и Джаншах пробыл в крепости султаном над обезьянами полтора года. Не плачь, о юноша, сказал ему еврей, и живи у нас, пока не придёт караван. И старец поднялся и принёс Джаншаху кое-какой еды и поставил её перед ним и сказал. И Джаншах поел и восхвалил Аллаха великого, а после этого старец спросил его и сказал. Посмотреть бы, что такое в этой комнате, что шейх Наср не позволил мне туда входить. И когда приблизятся те дни, в которые они прилетают, сядь, спрятавшись в саду под деревом. И он сидел, спрятавшись под деревом, и смотрел на девушек, а те его не видели. Потому что, когда ты наденешь свою одежду и улетишь от меня, я тотчас же умру. а затем она поцеловала шейху Наору руки и стала перед ним, и Шейх Наср сказал. И он рассказал ему о том, что говорила Ситт Шамса, и шейх Наср сказал ему. Схватись рудсами за мою одежду из перьев, сидя у меня на спине, и берегись упасть. Отправляйтесь к нашим родным и осведомьте их о том, что случилось у меня с Джаншахом. а затем он тотчас же поднялся и дал мамлюкам то, что велел царь, и сказал. И, увидав царя Тайгамуса, Ситт Шамса поднялась на ноги и поцеловала землю меж рук царя. И, услышав слова своего сына, царь удивился великим удивлением и, обернувшись к Ситт Шамсе, всокликнул. Если ты любишь меня, как я тебя люблю, приходи ко мне в Таким, крепость драгоценностей. Но никто не рассказал им про неё, и они вернулись и осведомили царя об этом. А завтра я выйду на бой в поле, чтобы показать тебе, как биться и сражаться. Да не будет для вас благословенно солнце и пусть разгневается оно на вас великим гневом. И когда царь Тайгамус сидел и наслаждался, вдруг пришёл к нему один человек и сказал. О люди, кто возьмёт тысячу динаров и прекрасную девушку и будет у нас работать полдня. И затем Джаншах пошёл и направился по дороге, которая вела к шейху Насру, царю птиц. Расскажи мне твою историю и сообщи мне, кто ты, откуда ты пришёл и куда идёшь. а затем он произносит заклинания над вторым куском посоха, и выходит из него свежее молоко. и произносит он заклинания над третьим куском посоха, и выходит из него пшеница и ячмень. О птица, я хочу, чтобы ты слушалась этого юношу во всем, что он тебе прикажет. И потом отец её рассказал об этом случае своим телохранителям из маридов-джинов и сказал им. Слушаю и повинуюсь, но потерпи до начала следующего месяца, пока мы соберём для вас телохранителей. И все это рассказывал Булукии юноша, сидевший между двумя могилами, а затем он сказал ему. Мы пересекали каждый день расстояние в тридцать месяцев пути и достигали крепости в десять дней. Подними голову, Аллах принял твою молитву и внушил мне, чтобы я доставил тебя в Египет. И Хасиб Карим-ад-дин удивился этому и заплакал сильным плачем, а затем он сказал царице змей. и дал банщику сто динаров и приказал подвести Хасибу коня, чтобы он на нем ехал. У меня живот чёрный с тех пор, как меня родила моя мать, сказал он везирю. он снова станет здоров, как был, и вылечится от своей болезни по могуществу Аллаха великого. Я чувствую, что моё тело, от темени до ног, как будто загорелось огнём, отвечал Хасиб. И коварный везирь Шамхур скрыл от него, в чем дело, чтобы обмануть его, и сказал. Если бы во второй бутылке было что-нибудь вредное, везирь не выбрал бы её для себя. Я тебя вылечу в три дня и не оставлю у тебя в тебе никакой болезни. А затем Хасиб разбудил царя и дал ему выпить немного вина и велел ему спать. и повеяло на него благоуханным запахом прекрасных кушаний всевозможных и разнообразных родов и прекрасных напитков. был он красив лицом и прекрасен обликом и имел вид величественный, достойный, возвышенный и почтённый. И тогда конюх посидел немного, и вдруг пришли его товарищи, каждый из которых вёл кобылу. Он сделал меня начальником морской гавани и велел переписывать все корабли, которые подходили к берегу. А завтра, если захочет Аллах великий, я расскажу вам повесть о втором из семи путешествий. что на неких островах есть огромная птица, называемая рухх 490, которая кормит своих детей слонами. И я оставался в этой долине, раскаиваясь в том, что сделал, и говорил про себя. и вдруг остальные купцы услышали, что я разговариваю с их товарищем, и пришли ко мне. Никто из достигших этого места до тебя не спасся, но слава Аллаху за твоё спасение. Я видел на этом острове много животных из породы буйволов, подобных которым у нас нет. Вот и конец того, что было с Синдбадом и случилось с ним во второе путешествие. И я схватил большую ветку дерева и стал махать ею в сторону ехавших, крича им. и тогда он велел носильщикам и матросам вынести товары на остров и вручить их мне. он рассказывал нам о них, когда встретился с нами, и правдивость его слов стала ясна. Потом Синдбад-мореход велел, по обычаю, дать Синдбаду сухопутному сто мискалей золота и приказал расставлять столы. И наступило утро и засияло светом и заблистало, и взошло солнце над холмами и долинами. а сердце моё было испугано тем, что я испытал в первый и во второй раз. Но как ты спасся от чёрных и как ты прошёл мимо них на этом острове. Я хочу, сказал царь, дать тебе прекрасную, красивую и прелестную жену, обладательницу богатства и красоты. Ты поселишься у нас навсегда, и я дам тебе жилище у себя, в моем дворце. Услышав слова царя, я застыдился и промолчал и не дал ему ответа от великого смущения. и когда шумевший почуял меня, он убежал и умчался, и оказалось, что это дикий зверь. И я убедился тогда, что это пролом в пещере, выходивший наружу, и сказал про себя. Дошло до меня, о счастливый царь, что Синдбад мореход сбросил шайтана со своих плеч землю. а потом они взяли меня с собой на корабль, и мы ехали дни и ночи. И я вышел посмотреть на этот город, и корабль ушёл, а я не знал этого. О господин, ты чужой в этих землях, знаешь ли ты ремесло, которым мог бы заняться. и не вышли ещё все камни в моем мешке, как я уже набрал много орехов. Жители этого острова хуже по образу жизни и по вере, чем жители острова камарского алоэ. И они нырнули в заводь и вытащили много больших и дорогих жемчужин и сказали мне. Клянусь Аллахом, мы впали в великую беду, и не осталось для нас спасения и вызволения. О, если бы я умер раньше моих товарищей и они обмыли бы меня и похоронили. И я стал упрекать себя за то, что я сам с собою сделал, и подумал. Я доставлю к нему подарок и расскажу ему, что ты искренне его любишь, ответил я. Решение принадлежит тебе, сказал царь, а если ты хочешь остаться у нас, пусть будет так. Эта земля называется Климат царей, и в ней находится могила господина нашего Сулеймана, сына Дауда. И затем я поднялся и стал собирать сучья деревьев дорогого сандала, подобного которому не найти. а затем этот человек взял меня и пошёл со мной и свёл меня в баню. О дитя моё, я предложу тебе кое-что и желаю, чтобы ты меня в этом послушал. Заклинаю тебя Аллахом, унеси меня с собой, и я посмотрю и вернусь вместе с вами. И я подошёл к нему и стал перед ним оправдываться и уговаривать его и сказал. и моя жена вышла мне навстречу и приветствовала меня и поздравила со спасением и сказала. и спросил их, какой они веры, и путники рассказали ему о себе, и царь молвил. А был среди тех, кто присутствовал на этом собрании, ан-Набига аз-Зубьяни 493, и сказал он. Правду говорил Талиб в том, что он рассказал, и указывают на это слова Первого мудреца. И халиф запечатал оба письма и отдал их Талибу ибн Сахлю и велел ему торопиться. И на воротах была доска, на которой было что-то написано по-гречески, и шейх Абд-ас-Самад спросил. а затем он вошёл во дворец и растерялся, увидя, как он прекрасен и хорошо выстроен. И заплакал эмир Муса горьким плачем, и пожелтел мир перед глазами его, и он воскликнул. И заплакал эмир Муса, и его покрыло беспамятством, когда увидел он, как погибали эти люди. Слава господу моему, который судил мае это великое испытание и болезненную пытку до дня воскресения. Может быть, он объяснит, что с ним, и, быть может, ты узнаешь, какова его повесть. Если он посоветует тебе сражаться с Сулейманом, сражайся с ним, а если нет, так нет. Клянусь Аллахом, поистине, в отказе от благ мира крайняя степень божьей поддержат и предел правоты. не проходит дня, чтобы не приветствовала она тебя утром и не желала тебе доброго вечера. И эмир Муса так заплакал, что лишился сознания, а потом он приказал записать это стихотворение. А у ложа, на котором лежала девушка, были ступеньки, и на ступеньках стояли два раба. И была перед рабами золотая доска с надписью, которую можно было прочесть, и она гласила. Не знаешь ты разве, что смерть тебя уже позвала и спешит, чтобы схватить твой дух. Это ведь вещи, которым нет подобных, и ни в какое время не найти равных им. О такой-то, воскликнул эмир Муса, разве не слышал ты, что завещала девушка на этой доске. Причина в том, что любовь к тебе и тоска по тебе толкнули меня на это. Я рассказал тебе лишь то, что видел, чему был свидетелем и что слышал, ответил попугай. Он купил у неё и эти две лепёшки и поступал так в течение двадцати дней. И сын царя подъехал к везирю и осведомил его о том, какие развлечения ему нравились. И хозяин лавки купил мёд и, развязав бурдюк вынул его оттуда, чтобы взглянуть на него. Рис хорош только с сахаром, и если ты хочешь его, войди ко мне на минутку. О везирь, я так ревную дочь моего дяди, что это побудило меня на подобное дело. И мальчик рассказал ему, и когда везирь услышал его слова, он стал горевать и плакать. Теперь я не знаю, отправляться ли нам к ней, шли нет, и решение принадлежит тебе. я не двинусь отсюда, пока не уйдёт от меня это дело, или умру в печали. А затем всадник велел ему сесть на коня, и юноша сел, и всадник сказал ему. Он называется ручьём Женщин, ответил джинн, и всякая женщина, которая из него выпьет, сделается мужчиной. Мы видели, что люди входят в двери, а ты спускаешься с неба, сказал он ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда рабыня рассказала это царю и сказала ему. А что до старухи, то она вышла и стала поджидать юношу, но тот не пришёл. И он не переставал клясться Аллахом великим, а жена била его и плакала и кричала. Да воздаст тебе Аллах великий благим благом за то, что ты меня от неё вызволила. он собрался и выехал, направляясь в страны Индия, и достиг того города после великих странствий. Я достиг этого города в конце сегодняшнего дня и, найдя ворота запертыми, лёг перед ними. воспользуйся же наградой за нас, и мы оба будем призывать на тебя благо и безопасность. Есть ли у тебя, о дядюшка, о светлоликий, какое-нибудь дело, для которого ты меня наймёшь. И мне подвели пять меченых коней с золотыми сёдлами, украшенными всевозможными жемчугами и драгоценными камнями. Брось мне нитку, я привяжу к ней этот ключ, а ты возьмёшь его к себе. Я хочу, чтобы ты положил меня в сундук и поставил его во дворце того купца. Может быть, у нашего владыки везиря есть служба или нужда, которую мы будем счастливы дополнить. И, услышав эти слова, госпожа его засмеялась так, что упала навзничь, и затем она воскликнула. И когда вали прочитал эту бумажку, он посмотрел на женщину и полюбил её и сказал. Если так делаешь ты, о наш владыка, то мы не будем порицать других, молвила женщина. И он запечатал письмо, и женщина взяла его и стала играть с вали на постели. А что касается тех людей, то они просидели в отделениях шкафа три дня без еды. И они стали разговаривать друг с другом и развлекать царя беседой, и развеяли его грусть. И вдруг пришли позади этого дома и увидели, что он пустой, и оказали друг другу. И она разожгла большой огонь, и её привели к царю, держа её за концы платья. И затем царевич послал своих везирей сообщить ему, что он хочет посвататься к его дочери. И девушка взяла его коня и оружие и одежду и заклеймила его огнём и отпустила. И девушка обрадовалась, и все стали смеяться над царевичем, и потом ушли в своё жилище. Но тут вошёл к нему седьмой визирь и, представ перед пим, поцеловал землю и сказал. Я сказал тебе эти слова, и неизбежно мне туда отправиться, с согласия или без согласия. И она часто славословила и святила имя Аллаха, удаляя с дороги камни и другие препятствия. Разве ты не поднимался во дворце наверх и не смотрел с балкона, который там есть. И теперь я думаю, что погибну, и знаю, что нет для меня врача, кроме тебя. А на заре она пришла к ним и пожелала им доброго утра и спросила женщину. Было хорошо из-за твоих длинных рук и уменья сводничать, ответила женщина, а старуха сказала ей. О владыка, не помнишь ты того покрывала, которое я у тебя купил за пятьдесят динаров. А я женщина бедная, и я испугалась владельца этого покрывала и не встречалась с ним. Прошу прощения у великого Аллаха за мои грехи и за то, что заподозрил мой ум. И юноша согласился на её просьбу, и когда он выполнил её просьбу, девушка сказала ему. О владыка, ты дал ответ, которому нет подобных, и ты учёный среди людей теперешнего времени. Я не учёный, и, поистине, слепой старец и трехлетний ребёнок и пятилетний ребёнок умнее меня. И если мой глаз будет равен твоему глазу, то ты прав в том, что утверждаешь. И когда мальчик увидел, что рис поспел, он заплакал сильным плачем, и мать спросила его. а товарищи купца сидели в таком месте, что сторожиха их видела и слышала их разговор. И, услышав слова сторожихи, купцы стали бить себя по лицу и схватили сторожиху и сказали. И женщина воротилась к кади, говорил царевич, и сказала ему то, что ей говорил мальчик. И сторожиха благополучно вышла, и не случилось с ней беды, и она ушла своей дорогой. И имущество разделили, и отец дал каждому сыну долю и долю взял себе и сказал. И он принялся успокаивать свою мать и уговаривать, и та согласилась и осталась у него. ответил Джудар и, взяв хлеб и десять полушек, купил на них кусок мяса и зелени. И когда Джудар подошёл, хлебопёк увидел его и отсчитал ему хлеб и серебро и сказал. И Джудар прочитал с ним Фатиху, а потом магрибинец вынул шёлковый шнурок и сказал Джудару. если же ты увидишь, что я высунул ногу, знай, что я мёртв и оставь меня. И братья набросились на хлеб, точно гули, а Джудар отдал матери оставшееся золото и сказал. Разве ты не связал его и не бросил в пруд и он не говорил тебе. И потом он вернулся побеждённый и не мог открыть клад аш-Шамардаля, подвластный детям Красного царя. О дитя моё, сказала ему мать, ты заставляешь меня тосковать, и я боюсь за тебя. О господин мой хаджи, сказал он ему, ты, может быть, забыл захватить съестного в дорогу. Откуда он принесёт мне кушанья, которые назвал, когда у него нет ни кухни, ни повара. О Джудар, спросил он потом, знаешь ли ты, сколько мы проехали от Мисра 506 досюда. И вдруг земля расступилась, и мул опустился вниз, и земля снова стала такой, как была. А магрибинец все колдовал, пока шкатулки не разлетелись на куски, и куски не разнесло ветром. А потом войди в пятые ворота, и к тебе выйдет чёрный раб и спросит тебя. А потом подойди к седьмым воротам и постучись, к тебе выйдет твоя мать и скажет. Вот тогда ты можешь считать, что разрешил загадки и уничтожил чары и находишься в безопасности. О Джудар, не бойся, это все тела без духа, отвечал магрибинец и стад его успокаивать. О дитя моё, разве сердце у тебя каменное, и ты опозоришь меня, обнажив мою срамоту. И когда Джудара выбросили за ворота, магрибинец тотчас же подхватил его, и воды потекли по-прежнему. Когда нет достатка, человек довольствуется самым малым, но когда достаток имеется, человеку хочется чегонибудь хорошего. Заклинаю тебя теми именами, которые над тобою, о слуга мешка, принеси мне рёбрышко с начинкой. Я оставлю мешок у тебя, и всякий раз, как тебе что-нибудь понадобится, вынимай из него. Раздавай милостыню и корми моих братьев все равно в моем присутствии или в моем отсутствии. О матушка, сказали братья, эти кушанья горячие, а ты не стряпаешь и не вздуваешь огня. Похоже, что наш брат нашёл вкус в пребывании на чужбине и захотел войти в клады. Вы мои дети, отвечала им мать, но вы несчастные, и вы не сделали мне милости. Построишь ли ты разрушенный город, или разрушишь построенный город, или убьёшь царя, или разобьёшь войско. И одни стали ломать камни, другие строить, третьи белить, четвёртые рисовать, а пятый стлал ковры. И, всякий раз как они видели красивую девушку, они похищали её, и юношей тоже похищали. Поскорей пошли к нему эмира, пусть он приведёт их ко мне, чтобы я их убил. С тем, кто, как говорят, построил дворец в одну ночь, не справится никто в мире. О царь времени, сказал везирь, мне не нужно солдат, напротив, я пойду один без оружия. И везирь скинул оружие и надел белую одежду и, взяв в руки чётки, пошёл один. О человек, он понял, что он из джиннов, и задрожал от страха и сказал ему. И когда царь прибыл, он увидел этих сильных и толстых людей, и его сердце устрашилось. О царь времени, не дело таким, как ты, обижать людей и отбирать у них деньги. Если она тебе нравится, я поговорю с ним, и он выдаст её за тебя замуж. И мечеть эта находится в квартале лучников, а дом Джудара был в квартале йеменитов 514. И ему написали договор и послали уведомить жену Джудара, дочь царя Шамс-ад-Дауле, и та сказала. И вот то, что дошло до нас из рассказа о Джударе, до конца и полностью. И был это царь доблестный и вождь неодолимый, но только был он дряхлым, престарелым старцем. И изъяснители посмотрели друг на друга и подумали, какой дать ответ, а потом они сказали. И охотники осведомили об этом своего предводителя, а его звали Мирдас, начальник племени Кахтан 517. Придумай хитрость, чтобы убить его, я узнаю, как его убить, только от тебя, сказал Мирдас. И он наткнулся на Мирдаса и его храбрецов, и случилось между ними то, что случилось. О дитя моё, клянусь тем, во что я верю, ода будет твоя, пока длится время. б старец, где находится этот владыка, чтобы я мог ему поклониться и насладиться лицезрением его. А я уверовал, вместе с толпой людей из моего народа, и мы спаслись от наказаний. О дядюшка, сказал Гариб, что мне сказать, чтобы стать одним из приверженцев этого великого господа. О Гариб, будь с тобою и десять тысяч всадников, ты бы с ним не справился. Их взял в плен мальчик с ещё неначерченным пушком, но он вышиной в сорок локтей. И то же сделали гуль и его сыновья, и все люди Гариба помолились за ним. И, услышав это, Садан, гуль с горы, засмеялся громким смехом, подобным грохочущему грому, и воскликнул. И когда амалекитянин наклонился для удара, Гариб стукнул его железной дубинкой и рассёк ему лоб. И его люди напали на Гариба единым нападением, и Гариб понёсся на них и закричал. И когда пришедшие услышали слова Гариба, их груд расправилась из-за слов единобожия, и они сказали. О владыка, это пыль от тысячи всадников, наших товарищей, которых царь послал разыскивать царевну Фахр-Тадж. И царь въехал с Гарибом, стременем к стремени, и был из-за их прибытия великий день. И они поздравили царя с благополучным возвращением его дочери, и царь сказал вельможам своего царства. Засвидетельствуйте, о люди моего царства, что я выдал мою дочь Фахр-Тадж за моего сына Гариба. я возьму за неё в приданое только голову аль-Джамракана, царя Дешта и города аль-Ахваза 532. А царь думал, что, если Гариб отправится к аль-Джамракану, царю Дешта, он никогда не вернётся. Что же касается Мирдаса, то он шёл со своими людьми, пока не достиг земли иракской. И царь посмотрел сквозь бойницы дворца и увидал влачащееся войско, и все воины были персы. И был среди его помощников один ловкий человек, подобный огненной головне, которого звали Лев Степей. Слава Аллаху, господу миров, господу всякой вещи, наделителю всего живого, который властен во всякой вещи. А он сосчитал своих людей, и их оказалось тридцать тысяч всадников и десять тысяч пеших. И Сахим дал ему письмо, и Аджиб распечатал его и прочитал и нашёл в нем. О люди, надевайте доспехи войны и положитесь на нашего владыку, который отразит от вас врагов. И Садан встретил его, ударил дубиной и переломал ребра, и нечестивый упал на землю бездыханный. Приготовьте его и дайте ему доспеть на огне, а потом подайте мне, я им пообедаю. Клянусь другом Аллаха Ибрахимом, я не оставлю сына моего брата, но поступлю, как поступают доблестные. И пока это было так, вдруг вошёл к нему Сахим и поцеловал пред ним землю. И Сахим спросил его, что с теми людьми и куда они ушли, и шейх ответил. Это гарем Мирдаса, начальника сынов Кахтана, и его богатства и богатства племени, которые у него. И он выехал со своими людьми, ища удобного случая, и ехал, пока не увидал врагов. А затем он остановился в самом горячем месте поля, с сердцем не трусливым, и крикнул. И витязи Гариба устремились на витязей альДжамракана и убили пятьдесят человек, а остальные повернулись, убегая. И когда Гариб услышал вести о своём брате, он кликнул своих людей и сказал им. А вы, когда услышите мой крик, неситесь на них, возглашая славословие, и бейте их мечами. Садись на коня с сотней тысяч всадников, отправляйся в Ирак и разрушь его до основания. А сына царя аль-Джеланда звали аль-Кураджан, и не было в войске его отца никого доблестнее. И аль-Кураджан брал в плен предводителя за предводителем, пока не забрал до полудня семь предводителей. Что же касается неверных, то они рассказали царю об убиении его сына и гибели войска. И Аджиб приказал им зажечь огонь у входа в палатки и выступать во мраке ночи. И первым, кто открыл врата войны, был Садан, подобный твердокаменной горе или одному из маридов-джиннов. И тогда Садан напал на присутствующих и убил двадцать приближённых царя, а остальные предводители убежали. Укрепите решимость, ободрите сердца и призывайте на помощь господа, прося его помочь вам против врагов. Я опечален и огорчён бегством этого пса Аджиба, и не знаю я, куда он пошёл. И Гариб велел заковать аль-Джаланда и сторожить его, и все предводители отправились в свои палатки. О царь, мы также следуем тебе, послушные и покорные, сказали вельможи, и царь призвал Гариба. И они схватили оружие и бросились друг на друга, а мариды косили головы нечестивых, крича. О люди, мы увидели, что огонь творение из творений великого Аллаха, который сотворил всякую вещь. Примите же ислам вы спасётесь от гнева всевластного, а в последней жизни от пытки огнём. 543 когда он опускается на человека, то губит его, а опускаясь на джинна, уничтожает его. И затем он сложил все это в мешки и позвал пятьсот маридов и сказал им. И его взяли и поставили перед Бараканом, и он пал перед ним ниц и сказал. О владыка, мой господин послал меня к вам, чтобы я узнал, что с вами случилось. И марид вернулся к своему господину и рассказал ему об этом, и Муриш сказал Гарибу. Сиди на своём престоле, а я пойду поприветствую сына моего дяди и вернусь к тебе. Я неизбежно отомщу и сниму с себя позор, а иначе я стану позорищем племён джиннов. И Муриш взял Гариба с собою и стал ему показывать Сердоликовый город и золотой дворец. И Муриш с Гарибом сели на престол Баракана и устроили в Золотом дворце большое торжество. О царь, в мраморном городе отрядов джиннов столько сколько листьев на деревьях или капель дождя. И они расположились близ города, чтобы отдохнуть, и Гариб обратился к аль-Кайладжану и сказал ему. Клянусь огнём, я отомщу за тебя и никому не позволю поклоняться не огню, моему владыке. Он дал победу и поддержку и оставил тех, кто не признал веру Ибрахима, друга Аллаха. О люди, это ваш царь и господин ваш Гариб, и он пришёл из земли джиннов. И Гариб вошёл к своему дяде ад-Дамигу, и тот, увидав его, поднялся и приветствовал его. я посажу его на верблюда задом наперёд и буду уродовать, пока не достигну земель Индии. О царь, это войско на моей ответственности, если ты будешь мне повиноваться и выслушаешь меня. О царь, ответил РадШах, мой отец убьёт меня, так как я вышел из его веры. Оставь поклонение огню и поклонись царю всевластному, творцу ночи и дня, которого не постигают взоры. И Гарибу рассказали об этом, и он прославил Аллаха великого и восхвалил его и сказал. И Рустум произнёс исповедание и был записан в число людей счастья, а потом он сказал. Таково ли воздаяние мне от него, когда я выручил его дочь из несчастья и гибели. Клянусь другом Аллаха, я отправлюсь к этому псу и погублю его и разрушу его землю. И когда персы увидели, что знамя упало, они повернули, убегая и направляясь к воротам города. И когда услышал Сайран эти слова, свет сделался перед лицом его мраком и он воскликнул. И тогда приближённые Гариба огорчились и обыскали все сады и вернулись в конце дня плачущие. И в то время, когда он не знал, что ему делать, вдруг появился плывущий корабль. Когда царь заточил Гариба, его посадили в комнату рядом с беседкой, в которой был идол. И марид освободил Гариба от оков и понёс его с идолом, направляясь к верхнему воздуху. О Музальзиль, твой сын склонился к вере друга Аллаха Ибрахима, при помощи Гариба, властитель Ирака. И царь рассказал им, что он услышал от идола, и они удивились этому и спросили. О пёс из джиннов, разве ты покинул твою веру и веру твоих отцов и дедов. И прошли в ней над ним лета и годы, и он хватал рыбу и ел. Прибегаю к защите бога Ибрахима, друга Аллаха, господа всякой вещи, который во всякой вещи властен. И он шёл два дня и достиг города, где были деревья, реки, стены и башни. И они стали так бить себя по лицу, что из уголков их глаз пошла кровь. Дошло до меня, о счастливый царь, что Гариб понёсся на неверных и уничтожил их множесто. И Гариб посмотрел и увидел, что город осаждён и окружён влачащимся войском, подобным переполненному морю. И когда обе женщины услышали слова своего владыки, они обрадовались, и рабыни с евнухами тоже. Где твои глаза, о Гариб, чтобы посмотреть, в каком я положении и что со мной. а он был из зеленого шелка, вышитый червонным золотом и окаймлённый жемчугом и драгоценными камнями. О владыка, знай, что я вышел отомстить за моего отца и мать Сабуру, царю персов. Но кто твой отец и твоя мать и как имя твоего отца и твоей матери. О Утба, сказал я, я пришёл с большими деньгами и хочу прикрыть ими благородных мужей. Этого не было, сказала Рейя, но я клянусь, что Ансарам не будет отказано дурным отказом. Говорит тебе аль-Хаджжадж абу-Мухаммед, что за ним осталось для тебя от приданого двести тысяч дирхемов. И Сулейман позволил ему приблизиться, и Икрима подошёл к нему и приветствовал его как халифа. Зачем отдал, свою невольницу человеку, который мне не знаком, и я не знаю, кто он. Он поселил меня в этой комнате и приказал дать мне все, что нужно, сказала девушка. Клянусь Аллахом, сказал потом аль-Валид, я не уединялся с девушкой и не насытился её пением. И невольница пришла, и аль-Валид приказал ей сесть, и когда девушка села, он сказал ей. Я слышал многое, но ничто мне так не понравилось, как стихи, которые произнесли три девушки. И я сел на скамью и хотел прилечь, и услышал нежные речи девушки, которая говорила. О старец, если имя твоё от нас скрыто, то стихи твои от нас не скрыты. Что до средней, то мимо неё прошёл во сне призрак воображения, и она его приветствовала. И я выпил ритль и дал ему выпить столько же, и затем он сказал мне. И тогда я ударил верблюдицу пяткой и ехал по направлению к огню, пока не приблизился. И затем он вошёл в палатку и просидел там некоторое время, плача, а потом сказал. И он ушёл и отсутствовал некоторое время, а потом вернулся, неся в руке голову льва. И когда Муавия услышал стихи, произнесённые этим человеком, изо рта которого выходил огонь, он сказал. И стал я таким, точно спустился с неба и ветер занёс меня в место удалённое. И затем он свернул письмо и, запечатав его своей печатью, позвал аль-Кумейта и Насра ибн-Зибана. Я вижу у тебя перемену цвета лица и тонкость кожи, которая свидетельствует о муках любви. Ты поступила несогласно с моей любовью, и Аллах-помощник в том, что случилось по твоей воле. Если бы Дамра не опередил меня, у меня было бы с ней дело из дел. Я уже долгое время стараюсь встретиться с тобой, и у меня есть до тебя нужда. Прошу тебя, прими их от меня и сочини мне напев на двустишие, которое я скажу. Рассказывают также, о счастливый царь, что везирю Абу-Амиру ибн Мервану 586 подарили мальчика из христиан. дочь замужнюю, у которой был сын по имени Ахмед-аль-Лакит, и дочь незамужнюю по имени Зейнаб-мошенница. ты плосконосый мул, и твой белок жидкий он не делает беременной и не приносит детей. 591 Поднимайся на ноги и следуй за мной, я покажу её тебе голую, сказала Далила. О сынок, сказала Далила, самое большее на месяц или два месяца, пока мы перестроим дом. И я дала ей клятву, что я позволю ей тебя увидеть не иначе, как голым. Милость хозяина лежит на мне, и я сделаю для него что-нибудь ради Аллаха, ответил ослятник. И еврей посмотрел и увидел ребёнка со старухой и узнал, что это сын начальника купцов. Сестру этого ребёнка, дочь начальника купцов, сосватали, сегодня справляют её свадьбу, и ей нужны драгоценности. И отец мальчика взял его и от сильной радости не стал спрашивать про его одежду. и я бы не доверился ей, если бы не знал, что этот ребёнок твой сын. И они рассказали обо всем, что случилось у них со старухой, и начальник купцов сказал. И, услышав от старухи такие слова, она поверила, что её муж так сделал, и спросила. Иди, а когда вали встанет после сна, мы возьмём у него для тебя двести динаров. И вали спустился вниз и увидел еврея, ослятника, магрибинца, красильщика и сына купца и спросил. Как ты позволяешь старухам ходить по городу и обманывать людей и отнимать у них имущество. И вали расспросил его и бедуин рассказал ему свою историю, и вали удивился и спросил. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда халиф обязал Ахмеда-адДанафа привести старуху, тот воскликнул. И затем он пришёл со своими приближёнными в казарму, и они стали говорить друг другу. О молодцы, каждый начальник пусть возьмёт десять человек и пойдёт в какой-нибудь квартал искать Далилу. Возьми этот динар в подарок за твою комнату и отдай мне её до конца дня. Он умер и оставил мне большие деньги, и я приехала в этот город, боясь судей. Я принёс ей платок пощады, и если она не пойдёт добром, пусть упрекает сама себя. Твоя правда, но это штука твоей дочери Зейнаб, и это услуга, которую она тебе оказала. И Али поднялся и вышел пройтись по Каиру, но его грусть и забота ещё увеличились. И Али обернулся и увидел водоноса, который поил людей из кувшина и кричал на дороге. пока женщины будут рожать, не найдётся на свете другого, столь доблестного и благородного, ответил водонос. И я был в таком положении до времени полудня, и никто ничего мне не дал. Ему полагается с халифа каждый месяц тысяча динаров, и каждому из его приближённых сто динаров. А Хасану-Шуману тоже полагается тысяча динаров, и сейчас они отправляются из дивана в свою казарму. Разве я не говорил тебе, что в Багдаде есть женщины, которые играют штуки с мужчинами. И его спросили про блюда и про то, чего требовали вчера вечером, и Али сказал. Что же касается Али, то он продолжал стоять у ворот, по никто ему не отпирал. воскликнул Зурейк, и он посмотрел в доме и увидел, что печенье пропало и ребёнок исчез. И он поднялся и развернул саван, и увидел, что в нем баранья туша, и воскликнул. И тогда еврей взял чашку и наполнил её водой и поколдовал над ней и сказал. И тут её муж, который хотел сделаться водоносом, пришёл домой, и его жена сказала ему. Значит, ты входишь в ворота козней, о злосчастный, так что он даже вернул мне тебя. Значит, ты входишь в ворота козней, о злосчастный, так что он даже вернул мне тебя. Но раз тебе не угодно быть ослом, я тебя сделаю забавой для больших и малых. О злосчастный, зачем ты ищешь моей одежды и мой отец делает с тобой такие дела. И старьёвщик поднялся и вышел из лавки и пошёл домой, и пёс последовал за ним. И девушка обернулась и увидела, что это кричала невольница её отца, и та сказала ей. И Али взял у него кусочек и съел его, и вдруг в нем оказался бандж. Халвы и конфет, сказал кади, и потом он взял немного халвы в руку и сказал. О повелитель правоверных, это Али-Зейбак каирский, глава молодцов Египта, и он первый среди моих молодцов. И Али рассказал ему обо всем, что случилось у него с Далилой-Хитрицей, Зейнаб-мошенницей и Зурбйком-рыбником. Я боюсь за участь подданных после меня, ведь до сих пор не досталось мне сына. Я не сделаю этого никогда, а если ты меня к этому принудишь, я убью себя. Радуйся, о царевич, полному благу и посмотри на этот Белый город, к которому ты направляешься. А достигнув Белого города, они вошли и спросили, где хан купцов и квартал денежных людей. И люди следовали за ними на рынок материй, пока они не дошли и не остановились. И когда царевич услышал слова старухи, его ум взлетел от радости и сердце его затрепетало. Клянусь Аллахом, это имя диковинное, которым называют детей царских, а ты в обличье сыновей купцов. Если ты хочешь достичь ступени выше, чем твоя ступень, проси дочери кади или дочери эмира. Но я хочу от твоей милости, чтобы ты взяла этот листок и доставила его царевне. Клянусь Аллахом, я подвергну опасности свою душу, чтобы достигнуть желаемого, даже погибну, чтобы тебя удовлетворить. И Ардешир поблагодарил её за милость и поцеловал ей руки и написал царевне такие стихи. И затем он свернул письмо и отдал его старухе и дал ей триста динаров, говоря. О матушка, что мне теперь делать, когда малым стало моё терпение и ослабла моя стойкость. И тогда царевна велела невольницам её вытащить, и старуху вытащили за ноги в конец дворца. И когда старуха очнулась от забытья, невольница передала ей, что сказала царевна, и старуха ответила. и каждый год, когда созреют в нем плоды, она сходит и гуляет там один день. Я хочу кое-чему научить тебя, и если захочет Аллах, для тебя будет в этом благо. О господа мои, может быть, у вас есть нужда, которую я почту за честь исполнить. И наступил следующий день, и везирь пошёл на то место и велел позвать начальника строителей. И он не вернулся к ней, и охотник подошёл и взял птичку и зарезал её. Клянусь Аллахом, я не вернусь к ней никогда и не наполню моих глаз её видом. И царевич положил за пазуху мешок, в котором была тысяча динаров, и пришёл к саду. О дядюшка, я всегда остаюсь один, когда я в гневе, отвечал царевич, и садовник сказал. Возьми это золото и трать на твоих родных, и пусть твоё сердце за них успокоится. Нет сомнения, что царевна увидала юношу, и будет этот день для меня днём самым злосчастным. Наоборот, он возвращался к ней, чтобы освободить её из сети, но против смерти нет хитрости. он прогневит своих родных, а её умилостивит, и ослушается и откажет родителям, а жене даст. О госпожа, это тот юноша, который посылал тебе со мной послания, ответила старуха, и царевна. Что же касается юноши, то тоска и безумие его усилились, и он лишился сладости сна. Когда наступило утро, она позвала няньку, и та явилась и увидела, что состояние царевны изменилось. Поднимайся, придумай хитрость и сведи меня с ним поскорее, душа моя почти из меня выходит. Если пройдёт четвёртый день и ты его ко мне не приведёшь, я постараюсь тебя убить. О дитя моё, вот мы пришли сюда, да будет же хвала тому, кто привёл нас. И тогда невольница вернулась и спросила у своей госпожи позволения няньке войти, и царевна сказала. Разве правда, что я вижу тебя в моем жилище и ты мой собеседник и друг. И спали мы, как хотели, в ночь наилучшую, Пока не прогнало утро сумрачной ночи тьму. Возьми её рукой за волосы и тащи её за них, чтобы она упала на лицо. И он отрезал кусок от края своей одежды и завязал юноше глаза и вынул меч. И везирь вернулся к царю и рассказал ему об этом деле, и царь сказал везирю. И когда тот явился, царь встал на ноги и поцеловал его в уста и сказал. Не говори же о том, что унизит твой сан в глазах твоего отца, царя величайшего. И, услышав эти слова, главный евнух гарема вернулся к царю и осведомил его об ответе. И затем он вышел от царя Абд-аль-Кадира и шёл, пока не дошёл до царя величайшего. И когда настудил следующий день, царь Абд-аль-Кадир сел на коня и явился к царю величайшему. И девушку отвели в её комнату, и были в этой комнате окна, выходившие на море. Дошло до меня, о счастливый царь, что Джулланар-морская рассказала брагу всю свою историю и сказала. И потом он поднялся с места и подошёл к ним и приветствовал их наилучшим приветом. И потом они полетели и направились к морю и погрузились в него, скрывшись из глаз. И полюбили его люди сильной любовью, и продолжал он так поступать в течение целого года. О брат мой, как ты поживаешь и как поживает моя матушка и дочери моего дяди. И когда дядя его Салих услышал слова юноши, он ударил рукою об руку и воскликнул. Бабка Бедр-Басима, увидав их, встала и обняла юношу и поцеловала его между глаз и сказала. О дитя моё, ты ошибся, упомянув о царевне Джаухаре, дочери царя ас-Самандаля перед твоим племянником. Дошло до меня, о счастливый царь, что Салих предложил подарок царю ас-Самандалю и сказал ему. Что же поразило твой разум и призвало тебя на это великое дело и значительную опасность. Хвала создателю этого дивного лица, и он создатель всякой вещи и во всякой вещи властен. И когда Бедр-Басим услышал её слова, он до крайности удивился этому дивному совпадению и воскликнул. Спустись, о госпожа, я убитый любовью к тебе, и глаза твои взяли меня в плен. Поистине эта птица прекрасна, и я не видал птицы, подобной ей по красоте и виду. Клянусь Аллахом, воскликнул царь, я не знаю, что она ест и чем бы её накормить. Поднимись же, госпожа, и посмотри на неё, она красива видом и чудо из чудес времени. А эта царица, его жена, была самой искусной колдуньей своего времени, и царь сказал ей. И царь приказал юноше войти в комнату, и Бедр-Басим, услышав слова царя, вошёл в неё. О родитель, отвечал юноша, я дивлюсь на этот город, потому что он пуст от людей. И Бедр-Басим вошёл и сел в лавке, а старик принёс ему кое-какой пищи и сказал. Клянусь Аллахом, о царица, туг лучше, потому что мой дядя человек бедный и продаёт овощи. И он надел свои одежды и стал искать царицу, но не нашёл её и подумал. Но тебе не будет от неё вреда, пока я о тебе забочусь, не бойся ничего. Я мусульманин, и зовут меня Абд-Аллах, и нет в наше время лучшего колдуна, чем я. Клянусь Аллахом, эта нечестивая колдунья замыслила против тебя козни, но не думай о ней нисколько. О госпожа моя и свет моего глаза, поешь этого савика и посмотри, какой он сладкий. О дочь моя, перейди из этого образа в тот образ, в котором ты была прежде. И когда царица села на престол царства, она обратилась к царю Бедр-Басиму и сказала ему. А затем он велел подать роскошную одежду и надел её на купца Хасана и сказал. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда царь Мухаммед ибн Сабаик сказал купцу Хасану. Ты отправляйся в страны Индии и Синда с их округами и областями, и другому сказал. Но это рассказ, который не рассказывают на перекрёстке, и я не отдам такой повести всякому. И невольник принял условия и, поцеловав шейху руки, простился с ним и вышел от него. Расходитесь по домам и отдыхайте, пока царь не очнётся от того, что с ним случилось. Радуйтесь удовлетворению ваших забот, успокойте вашу душу и прохладите глаза, и пусть ваша грудь расправится. О везирь, сказал он, эти змеи в золотых ожерельях, и, клянусь Аллахом, это вещь удивительная. Но только в начале жизни случится с ним что-то, о чем мы боимся сказать царю. И они достигли зрелости, и когда царь Асим смотрел на них, он радовался сильной радостью. Что бы ни пришло тебе на ум, делай это, ибо мнение твоё благословенно, сказал везирь. О эмиры, везири и вельможи правления, большие и малые, и все люди, что присутствуют здесь. И люди оставались в городе неделю, а потом каждый отправился в своё селение и местность. И когда диван наполнился и собравшиеся расположились в порядке, царь Сейф-аль-Мулук сказал своему везирю Сайду. Но болезнь его продлилась три месяца, и царь Асим сказал присутствующим врачам, разгневанный на них. О царь времени, не осталось ни кораблей, ни лодок, ни тех, кто был в них. Этот остров остров гулей, которые едят сынов Адама, и они хотят меня разорвать и съесть. А царь был голоден, и он взял из невольников двоих и зарезал их и съел. Я не вижу для нас спасения, если не спасёт нас от неё Аллах своей милостью. О царь времени, я был в Египте и слышал, что ты отправился в страну Син. А с наступлением утра, юноша поднялся, по своему обычаю, и разбудил Сейфаль-Мулука и сказал ему. И когда обезьяны меня видят, они целуют передо мной землю и уходят к своим делам. Он ушёл от меня лишь за час до твоего прихода и придёт только во вторник. и он придёт сюда и положит руку с этим перстнем на поверхность воды и скажет. А потом он послал уведомить своего брата, что его дочь нашлась и пребывает у него. Но я хочу, чтобы ты сел вместо меня на престол и правил в странах Индии. У нас были ослы, как вы, и мы их съели, и от них остались головы. И мы разбудили их и стали наполнять эти черепа и поить их, и они кричали. Идите ко мне, я вам зарежу овцу из этого стада и изжарю и накормлю вас. и схватился рукой за глаз и стал плакать и кричать, а гуль смеялся и говорил. И я побежал за гулом, который устал бегать и подошёл к слепым, чтобы их убить. И я собирался ударить его вторым ударом, но человек, который указал мне на меч, молвил. И мы стали махать им концами наших тюрбанов и подошли ближе и начали им кричать. И они просидели некоторое время, обнявшись и плача от сильной радости, и одолело Сейф-альМулука волнение. Да, клянусь тем, кто вознёс небеса и простёр землю над водою, я буду соблюдать обет. И Сейф-аль-Мулук оставался наедине с Бади-аль-Джемаль сорок дней, и в какой-то день она сказала ему. И всякий раз, как их охватывала тоска по родным, они ездили к ним и возвращались. Завтра я к тебе приду и сделаю тебе из меди чистое золото, в твоём присутствии. И когда Хасан увидел это, он оторопел, и его ум смутился от охватившей его радости. Я затаил для тебя в сердце благо, а ты считаешь, что я буду тебе вредить. И он проглотил кусок сладкого, и голова его опередила ноги, и мир исчез для него. И она позвала факиха, и тот прочитал их, и оказалось, что в этих строках написано. А потом он обратился к персиянину и заговорил с ним мягкими словами и сказал ему. И он закричал на Хасана, и тот умолк и понял, что стрела судьбы пронзила его. Клянёмся Аллахом, всему виной этот юноша, который уже три месяца терпит мучения от этого мага. И они напали на мага и убили его слуг и тех, кто был с ним. Не встанешь ли ты, чтобы нам войти туда и отдохнуть там и посмотреть на дворец. Она спросила Хасана, каково ему, что с ним и что его поразило, и сказала ему. я тебя не забываю, и язык мой не перестанет поминать тебя, пока я не умру. Ты знаешь, что мы бедняки, и люди заподозрят нас в том, что мы делаем алхимию. И Тухфа-лютнистка, невольница халифа, поднялась и шла за нею, пока не узнала, где её дом. О Масрур, сказала ему мать Хасана, мы люди иноземные, и муж этой женщины мой сын. И женщина поцеловала перед нею землю и открыла лицо, которое смущает луну на краю неба. И потом подошла к нему шестая девушка и обняла его и сказала такие два стиха. И прибавилось горя к горю его матери, и она потеряла надежду, что Хасан будет жить. Вложи меч в ножны и садись, и я расскажу тебе, что случилось, сказала она потом. взволнованы, огорчены и озабочены, он пожалел их, и его охватило сочувствие, и он крикнул им. И Хасан увидал, что пещера большая и очень широкая и в ней есть сводчатый проход. И шейх Абд-аль-Каддус открыл одну из этих дверей и вошёл и закрыл дверь, сказав Хасану. И Хасан поехал и отпустил поводья коня, и конь поле тел с ним быстрее молнии. Он ли тот, кого маг поднял на ястребах на Гору Облаков, зашитого в верблюжью шкуру. И присутствующие удивились тому, что случилось с Хасаном, и, обратившись к шейху Абу-р-Рувейшу, сказали ему. А на четвёртый день слуга взял его и привёл к царю, и царь сказал ему. А после этого нам встретится большая гора и текучая река, которые доходят до островов Вак. Когда над ними восходит солнце, эти головы разом начинают кричать и говорят в своём крике. И также, когда солнце заходит, эти головы начинают кричать и тоже говорят в своём крике. Я непременно осведомлю о тебе царицу, чтобы она была тебе помощницей в исполнении твоего намерения. И они вошли в Землю Зверей и вышли из неё и вступили в Землю Джиннов. А Хасан закрывал себе лицо покрывалом, так что из-под него видны были только его глаза. Ведь женщина, которую ты описал, это именно твоя жена, и я узнала её по приметам. И Хасан, услышав слова старухи, заплакал и стал тереться щеками об её ноги и воскликнул. И старуха стала прислуживать Хасану сама и пугала его яростью величайшего царя, отца его жены. И всякий раз, как я его пугаю, он плачет и произносит стихи и говорит мне. Я не видела человека крепче его сердцем, но только любовь овладела им до крайней степени. В какое время ты ни захочешь, чтобы он явился, я могу возвратить его к тебе. Откуда ему быть моим мужем и иметь от меня детей, чтобы я показывала ему лицо. А семь дочерей царя были родные сестры от одного отца и одной матери, кроме младшей. О матушка, моя душа встревожилась и затрепетало моё сердце, когда ты упомянула о моих детях. Дошло до меня, о счастливый царь, что царица Нур-аль-Худа велела старухе привести Хасана и сказала. А Хасан, очнувшись от обморока, обнял своих детей и так заплакал, что его покрыло беспамятство. Если дело таково, как ты говоришь, убей её и не советуйся о ней со мною. И, услышав эти слова, Нур-аль-Худа стала ещё более жестокой и начала её ругать и воскликнула. Ты говоришь передо мной стихами, о распутница, и ищешь прощения великих грехов, которые ты совершила. О дядюшка, мы поручаем тебе испытать нас, решай между нами, как ты изберёшь, сказали дети. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда, увидав Хасана, дети его узнали и закричали. Иди спрячься, чтобы никто тебя но видел и не узнала бы об этом моя сестра. И, услышав его слова, Манар-ас-Сана улыбнулась и Засмеялась и долгое время качала головой и сказала. Кто приведёт меня в твою землю через эти долины и безводные земли и гибельные места. Дошло до меня, о счастливый царь, что жена Хасана извинилась перед ним и сказала ему. Когда вы посадите меня на ваших коней, во сколько дней они доставят нас в Багдад. Может быть, они покорят нас и отнимут вас у нас, и мы будем испытаны ими. О сестрица, кто же это взял нас в плен в нашей стране и одолел нас. Приказывай нам что хочешь, и мы это для тебя сделаем скорее, чем в мгновение ока. И, приблизившись к этим деревьям, они сошли со спины коней, желая отдохнуть, и сидели, разговаривая. Дошло до меня, о счастливый царь, что Хасан начал рассказывать шейху Абд-аль-Каддусу и шейху Абу-р-Рувейшу. И, услышав слова шейха Абд-аль-Каддуса, Хасан склонил голову к земле, и ему было стыдно сказать. Не бойся же совсем ничего, вообще и совершенно, успокой душу, прохлади глаза и расправь грудь. И сестра Хасана поблагодарила его за это и пожелала ему долгого века, а он сказал. Я не забуду того, что ты со мной сделала от начала времени и до конца. И затем им принесли коекакой еды и питья, и все вместе поели, попили и повеселились. Прошу прощения у Аллаха великого, кроме которого пет бога, живого, самосущего, и возвращаюсь к нему. А затем он подошёл к той обезьяне, что была привязана к дереву, и сказал ей. А потом он взял сеть, свернул её и положил на плечо и произнёс такие стихи. Что ты будешь с ней делать, о Халифа, и как ты поступишь с твоей обезьяной. А что касается еврея, то он протянул руку с динаром и дал его Халифа-рыбаку, говоря. И Халифа вскочил на ноги, словно с ним ничего не было, и еврей сказал ему. И в одну ночь из ночей рыбак лежал у себя в доме и сказал себе. Ах, ах, клянусь Аллахом, это пустые слова, о господин мой, и они лгут на меня. И вот я сам себя мучаю и делаю это, чтобы закалиться против того, что будет. И сердце халифа стало занято этой невольницей, названной Кут-аль-Кулуб, и он оставил Ситт-Зубейду, дочь аль-Касима. А потом ар-Рашид напряг зрение и увидел какую-то фигуру на высокой куче и спросил везиря. А где же твой халат, где твоя повязка, где твой пояс и где твоя одежда. И Халифа подошёл к нему и стал её тянуть, но оба не смогли её вытянуть. Правильно будет, чтобы ты сел на твою ослицу, поехал на рынок и привёз пару корзин. О повелитель правоверных, да увековечит Аллах над тобой радости и да уничтожит над тобой огорчения. О повелитель правоверных, сказал Джафар, а я приведу вам того, кто будет у вас покупать. а Ситт-Зубейда научила его, чтобы, когда халиф спросит про Кут-аль-Кулуб, он сказал, что она умерла. И, увидев её, халиф закричал и обнял могилу и заплакал и произнёс такие два стиха. И дело показалось ему долгим, и вот его история и причина того, что он стоит. Но халиф поклялся, и рыбаку остаётся только войти, и будет лишь то, чего желает Аллах. Бери скорей бумажку, без разговоров, и исполняй то, что тебе приказал повелитель правоверных, сказал Джафар. Нет ему у нас надела, сказал халиф, скажи ему, чтобы он уходил от моего лица. Я искал для тебя счастья, но не захотел для тебя Аллах ничего, кроме этого динара. Я съел сотню палок и взял один динар, и ты свободен от ответственности за него. И когда купцы услышали слова Халифы, они подумали, что он шутит, и засмеялись и сказали. И он стал возиться с замком, но не мог его сломать и сказал про себя. С чего это моя звезда стала счастливой, когда я знаю, что моя звезда не такова. Горе тебе, воскликнула девушка, если ты меня не знаешь, то я осведомлю тебя о себе. Спроси, где лавка Ибн аль-Кирнаса, ювелира, и отдай ему эту бумажку и ничего не говори. И он рассказал ей историю Халифы с начала до конца, и девушка засмеялась и сказала. И Халифа понял слова повелителя правоверных и ободрил своё сердце и укрепил душу и сказал. И когда он увидал себя в таком благоденствии, он возблагодарил Аллаха слава ему и величие. И тут она обыграла его, и поняла Зейн-аль-Мавасиф, что от любви к ней он одержимый. У меня есть близкие и друзья, и чего бы я ни потребовал, они мне дадут. И когда Масрур шёл по улицам города, он вдруг бросил взгляд и увидел вдали Хубуб. А если я склонюсь к тому, что он хочет, я боюсь, что дело станет известно. В этом письме заключается то, что избавляет от ответа, так как ты из людей разумных. И не закончила она ещё своих слов, как вдруг Масрур пришёл и постучался в ворота. О Масрур, пришло мне на ум тонкое стихотворение, и я хочу сказать его под лютню. О Масрур, скажи нам что-нибудь из твоих стихотворений и дай нам насладиться плодами твоих произведений. Скажи нам стихотворение о том, что с нами случилось, если ты занят любовью к нам. Если ты занят любовью к нам, скажи нам стихотворение о том, что с нами случилось. Дай мне на эти динары разных москательных товаров, чтобы я продал их в своей лавке. И тогда она завернулась в покрывало, взяла кушанье и вышла к Масруру и приветствовала его. сказал он, дай мне отсрочку я приведу сыновей моего брата, чтобы они присутствовали на братанье. В твоё отсутствие они так и были заперты и не отпирались ни ночью, ни днём. Если я не удалю их от родины, они никогда не отступятся от того, что делают. Не забывай же уверений и клятв, которые между нами, я боюсь его хитрости и коварства. И потом Масрур вернулся к дому в крайней тоске и увидел, что он покинут любимыми. И усилились его печали, и он упал, покрытый беспамятством, а очнувшись, он произнёс такие стихи. А окончив свои стихи, он услышал ворона, который каркал возле дома, и заплакал и воскликнул. И, увидев, что он в таком состоянии, она заплакала и опечалилась и произнесла такие стихи. А сестра Зейн-аль-Мавасиф знала, какова их любовь, страсть, тоска и безумие, и она сказала Масруру. О, как в разлуке с тобой я страдаю, о, как о дружбе твоей я вздыхаю. О кузнец, кто та, чьё имя ты произносишь и к кому твоё сердце охвачено любовью. А еврей при всем этом был у своих друзей на пиру и ничего не Знал. И когда это было так, вдруг вошёл к ним еврей и увидал, что они радуются. Люблю я луну, что нежна и стройна и стан её тонок в беде он скорбит. И так продолжалось, пока не прошло три дня, и вот то, что было с ними. И потом садовник подал пучок роз третьему, и тот взял его и произнёс такое двустишие. И когда они разговаривали, вдруг пришёл его отец, и Нур-ад-дин бросился на постель и лёг. Горе тебе, о дитя моё, разве твоя глупость дошла до того, что ты пьёшь вино. цветы в городе расцвели, деревья покрылись листьями, плоды в нем дозрели и каналы стали полноводны. Её лицо смущало сияющее солнце, и глаза её чаровали, а грудь походила на слоновую кость. И тот подвёл её к одному из купцов, и был это старик, престарелый и дряхлый. Разве дозволяет тебе Аллах продать меня этому дряхлому старику, о жене которого сказаны такие стихи. Бесноватый ты, что ли, или твой разум повреждён, что ты продаёшь меня этому умирающему старику. Покрасив седину, он совершил сквернейшее преступление, и сказал о нем язык его обстоятельств такие стихи. Ты сегодня обрезала мой достаток и свой достаток, и возненавидели меня из-за тебя все купцы. И тогда посредник взял девушку, и подошёл с ней к другому купцу, и спросил её. Разве ты не слышал, что все длиннобородые малоумны, и насколько длинна борода, настолько недостаёт ума. Нет ли у тебя в этом городе друга, у которого ты бы занял пятьдесят дирхемов. О дитя моё, воскликнул москательщик, разве ты бесноватый, что покупаешь одну невольницу за тысячу динаров. Считай, что ты потерпел кораблекрушение в море или что на тебя напали воры в дороге. Сделай из него всего зуннары и научи меня также, чтобы я работал вместе с тобой. А потом Нурад-дин поднялся и исполнил свои дела, и Мариам подала ему зуннар и сказала. Снеси его на рынок и продай за двадцать динаров, как ты продал такой же вчера. Я видела, что он пришёл в наш город, и думаю, он явился только ища меня. Ты возвеселил нас, о Сиди Нурад-дин, в сегодняшний вечер простор тебе и ещё раз простор. И ему принесли деньги, и он отсчитал Нур-аддину десять тысяч динаров наличными и сказал ему. И потом она прижала его к груди, и поцеловала между глаз, и произнесла такие стихи. О Мариам, о Мариам, довелось ли тебе увидеть меня во сне или в сплетениях грёз. 633 Между тобой и твоей целью два месяца пути, если ветер хорош и время безоблачно. О царь, она стала нечистой у мусульман, и очистит её только отсечение ста мусульманских голов. Я увидала кривого везиря и поняла, что он пришёл в тот город только ища меня. И потом капитан поднял паруса корабля, и корабль поплыл по полноводному морю, где бьются волны. И он взял немного сокровищ из тех, которые принесла с собою девушка, и сказал Ситт-Мариам. И не знал он о том, чего не предусмотрел из превратностей рока, отца дивного дива. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Афранджи, когда пропала его дочь Мариам, воскликнул. И потом царь в тот же час и минуту позвал начальника гавани и сказал ему. И в этой лодке была сотня бойцов, и в числе их хромой и кривой везирь. Клянусь Мессией и истинной верой, сказал царь, у меня не осталось никого, кроме этого пленника. Если он животное и не стерпел разлуки со своим братом, то каково же обладателям разума. И СиттМариам, услышав слова дочери везиря, вспомнила минувшие великие наслаждения и произнесла такие два стиха. Клянусь Мессией и истинной верой, я не думала, что тебе ведомо о стеснении моей груди. Клянусь Аллахом, это звук голоса Ситт-Мариам-кушачницы без сомнения и колебания и метания камней в неведомое. О Мариам, да благословит тебя Аллах и да умножит руководство тобой на пути к исламу. И в довершение милости ко мне, он из-за меня подвергал свою душу опасности много раз. И я ушёл с нею, а потом посол франков поспешно послал за мной и сказал. Ты из сыновей людей, пишущих и составляющих указы, у тебя отличный почерк и прекрасное образование. И когда он бродил, будучи в таком состоянии, он вдруг увидел нору у подножия дерева. Я ослаб от великих годов, и пропала моя сила, и я не могу больше двигаться. Кто хочет от Аллаха великого помощи против своего врага, пусть окажет ему милость и благо. Кто милует, тот помилован будет в будущей жизни, а кто притесняет, тот притеснён будет немедленно. Может быть, окажется, что эта ноша ребёнок мужеского пола, и будет он наследником моего царства. Стала у меня твоя степень такою, как тебе любо, и всегда будешь ты мне приятен. О господин наш, разве не касается тебя наше дело, когда ты наш правитель и начальник. Прекрасная надежда надежда твоя, и сталось с тобою то, что сталось с вороном и змеёй. И если Аллах захочет и мы доживём до будущего года, Аллах возместит нам наш приплод. Я вредоносец, пользу приносящий, я исцеляю и насылаю хворь, обогащаю и разоряю, умерщвляю и оживляю. в руке моей все, и ко мне исход конечный, и надлежит всем людям благодарить его. И она была однажды где-то в горах, и вдруг день окончился, и лисица пошла обратно. Если бы я удовлетворилась тем, что определил мне Аллах, я бы не пришла к гибели. Если вы мне её не отдадите, я пойду к царю и пожалуюсь ему на вас. Кто посоветовал тебе войти в этот город, когда ты не знал, что делает его царь. И когда встанет заря, они соберутся в одном месте и посмотрят, какая птица взлетит раньше. Это будет та, которой повелел Аллах быть над нами, и она наш избранник на царство. Большинство из нас погибло, и мы поняли это только тогда, когда погибли из нас старейшие. И дети стали каждый день требовать от отца, чтобы он показал им, что в корзине. И заклинатель стал им грозить и обещал побить их, если они не отступятся от этого. напротив пусть успокоится его душа на том, что определил ему Аллах и чего пожелал он. Лучшие из подданных те, чей царь справедлив, а худшие из них те, чей царь притеснитель. да и приказал выполнять некую работу, и назначил каждому срок, и приставил к каждому человека. Кто ты, откуда ты пришёл, кто привёз тебя в мою землю и что тебе нужно. Власть же в руках того, кто творит что хочет, и за противоположность свою различаются вещи. И когда вы с ним приблизитесь к дереву, ты сорвёшь с него плоды, какие достанешь. Разве я не взял с вас обещания, что вы не будете ничего портить в саду. Может быть, вы думаете, я не знаю, что вы придумали и как испортили мой сад. Расскажи мне, попросил везирь, каковы обязанности царя перед подданными и каковы обязанности подданных перед царём. Ты изъяснил мне то, что я тебя спросил об обязанностях царя и подданных, сказал Шимас. И если бы не было у него речи и наияснейшего слова, твари не существовали бы. один в своей сущности и свойствах, и не означают они, что слово Аллаха имеет власть. Ведь все люди возводят себя к потомкам сыновей Адама, а Аллах создал Адама в истине. Что касается остальных страстей, которые проявляет человек, то они исходят из тела по велению духа. Да, о мудрец, ответил Шимас, Аллах великий знал это заранее, прежде чем создал он Адама. Великое, ответил мальчик, есть то, чему подчиняется меньшее, а малое есть то, что подчиняется большему. И исполнилось царевичу семнадцать лет, и царь заболел сильной болезнью, так что приблизился к смерти. Ступай же поговори с ним может быть, он примет твои слова и вернётся к Аллаху. Что с тобой и что тебя поразило, что ты вверг себя в эту великую опасность. Попроси у них прощения и обещай им с своей стороны и благо и хорошие поступки. И затем он провёл ночь со своей женой в приятнейшей жизни, пока не наступило утро. Мы не порицаем такого дела при его дурных качествах, ибо он дошёл до предела чёрствости. И она не принимала от него извинений или доводов и приставала к нему, требуя совокупления. Не гонись за малым наслаждением, исход которого порча и которое приводит к убытку, большому, жестокому. И дошло до той женщины сказанное Шимасом, и она вошла к царю и сказала ему. И вор сел напротив купца и стал есть с ним, а этот купец здорово ел. И когда купец принял, его прослабило ночью, но он вытерпел это и ничего не заподозрил. И они достигнут того, чего хотят, твоей гибели, и будешь ты подобен волку с лисицами. Я послушаюсь тебя, сказал царь, и завтра же, если захочет Аллах, я к ним выйду. И он приказал принести повязку и, повязав ею голову, притворился больным, и послал за Шимасом. будете ли вы послушны моему приказу и станете ли скрывать мою тайну от всех людей. А теперь я вас осведомлю, почему я вас выбрал, чтобы оказать вам ещё больший почёт. И случилось, что однажды рябчик пролетал мимо этого острова, и поразила его жара и усталость. Брат наш, нет у нас ни сил, ни возможности, ни хитрости в деле с лаской. дождись времени, когда придёт к тебе гонец, требуя ответа после отсрочки, которую ты ему назначил. О гонец, спешащий к гибели своей души, что побудило тебя корить нас среди наших подданных. А ты повтори ему вопрос второй раз и третий раз, и когда он скажет тебе. Будь он разумен, он бы посоветовался с везирем, прежде чем посылать нам эти смешные слова. И тут расправилась грудь царя, и он одобрил мнение мальчика, и ему понравилась эта хитрость. И гонец не дошёл до конца ковра и произнёс слова неподобающие, такие, как говорил мальчик. Уже прошёл срок, который назначил мне наш царь, и не осталось у вашего царя оправдания. И он велел позвать того мальчика, и мальчик явился, и когда он вошёл к царю. Моё мнение, что тебе следует написать этому царю письмо и извиниться в нем и сказать. Ты прав, сказал царь, и моя ошибка произошла из-за меня, вследствие моей склонности к страстям. А ты, о царь, наш пастух и судья и воюешь за нас с нашими врагами. тебе поручено охранять нас, и ты наш сторож и не жалеешь трудов для нашей безопасности. Если необходимо сделать с ними дело, которое их погубит, сделай так, как я тебе скажу. Кто выроет своему брату колодец, сам в него упадёт, хотя бы долго длилось его благополучие. Они были друг другу соседями на рынке, и лавка цирюльника была рядом с лавкой красильщика. И Абу-Кир не переставал делать такие дела, пока молва о нем не распространилась среди людей. Покинь свою родину, ища возвышения, И трогайся в путь, в пути полезных есть пять вещей. И он провёл таким образом ещё сорок дней, и всякий раз, как Абу-Сир говорил ему. И Абу Кир отправился к старшине красильщика и рассказал ему об этом, и тот сказал. И Абу-Кира охватил великий гнев, и он пошёл жаловаться царю этого города и сказал ему. И потом царь одел Абу-Кира в красивую одежду, и дал ему тысячу динаров, и сказал. И народ толпился около дверей красильни, и все смотрели, и спрашивали Абу-Кира, и говорили ему. а затем Абу Сира перевернули, и он побил его сотней ударов по животу и сказал. Он оказал ему уважение большее, чем красильщику, и послал с ним строителей и сказал им. Что же касается тысячи динаров, то это дар царя, и не всякий может дать столько. Если ты хочешь оказать ему уважение, сказали вельможи, то оказывай ему уважение из твоих денег. Я приказал это своим вельможам только для того, чтобы мы собрали тебе большое количество денег. Обязательно пойду, как другие люди, и посмотрю на этот хаммам, который похитил ум у людей. В лекарстве, то есть в тесте из мышьяка и извести, которое с лёгкостью удаляет волосы. Он побудил тебя устроить этот хаммам только потому, что хотел дать тебе в нем яду. И когда перстень упал с его пальца, царь скрыл это дело и не мог сказать. И Абу-Сир взял перстень и надел его на мизинец, не зная, какие у него свойства. Знай, что войска нашего царя повинуются ему, только боясь этого перстня, так как он заколдован. Молния вылетает из этого перстня, и лучи её достигают прогневавшего, и он тотчас же умирает. Если бы кто-нибудь, кроме тебя, овладел эти и перстнем, он бы мне его не отдал. Возьмите его и проведите по городу, а потом положите в мешок и бросьте в море. Я прошу тебя отослать меня в мою землю, у меня не осталось желания жить здесь. Этого никогда не бывает, ибо тог, кто прорезал углы рта, взял на себя его надел. а было время дороговизны, и в те дни у людей находилось для пропитания лишь немногое. Это для меня обязательно, так как я стал твоим слугой, и твои благодеяния меня затопили. Его зовут Абд-Аллах хлебопёк, а меня зовут Абд-Аллах земной, а моего друга зовут АбдАллах морской. Да, отвечал морской, моё тело высохнет, и подуют на меня дуновения суши, и я умру. Когда дандан тебя увидит, он узнает, что ты сын Адама, и испугается тебя и убежит. О брат мой, сказал рыбак, я вижу, что эти женщины и мужчины с непокрытой срамотой. И рыбак увидел, что это город маленький в сравнении с городами, которые он уже видел. Решение твоё решение, сказал Абд-Аллах земной, и я полагаюсь на Аллаха и пойду с тобой. И ему подали рыбу всех форм и цветов, и Абд-Аллах земной поел, исполняя приказание царя. А затем они с Абд-Аллахом морским вернулись в свой город и, вынув кошелёк, Абд-Аллах сказал. Каково тебе, о мой зять, и почему тебя не было со мной все это время. Это не плач того, кто потерял отца и мать, это тоска того, кто лишился любимого. И он увидел у него на лице следы желтизны, и обратился к нему, и сказал. О повелитель правоверных, предоставь мне твой слух и освободи для меня твоё внимание, молвил юноша. А у моего отца были товарищи, которые торговали на его деньги и ездили по морю. И я поблагодарил его за это и дал ему сто динаров, и он ушёл благодаря. И когда мы кончили молиться, я вышел с людьми и пошёл в место, называемое Карн-ас-Сарат. И я подошёл к старику, о повелитель правоверных, говорил он, и приветствовал его, и сказал. А когда месяц кончился, я сходил в баню и пришёл к старику и сказал ему. Взглянул на неё я раз, и впали в смущение Тончайшие мысли от чудесных красот её. И когда я сидел однажды, вдруг подошёл ко мне человек и, поздоровавшись со мной, сказал. О ясноликий, ответил старец, я не возьму с тебя платы, пока ты будешь в нем. О господин, не войдёшь ли ты в мой дом и не поешь ля моего хлеба. И старец стал с ним играть, и юноша обыграл его, и тогда этот человек воскликнул. Его сделал человек в квартале аль-Карх по имени Абу-ль-Касим ас-Сандалани на улице, называемой улица Шафрана. А затем юноша вступил в Басру и спросил, где место жительства купцов, и ему сказали. О господин мой, отчего ты плачешь и кто та, на кого ты указываешь этими стихами. О господин, знай, что здесь есть один человек, портной, горбатый, и он портной госпожи Джамилы. И гребец взял его и поплыл с ним вниз, и, приблизившись к саду, он сказал. О Ибрахим, гуляй в саду и ешь в нем плоды, срок прихода твоей госпожи завтра. Дошло до меня, о счастливый царь, что госпожа Джамила пошла к невольницам и сказала им. Я не нашёл пути к тому, что мне нужно, и хочу возвратиться к моим родным. Ступай сию же минуту, ворвись в дом Абу-ль-Касима ас-Сандалани и приведи его вместе с девушкой. а халиф в то время, если он хотел посмотреть на подданных, переодевался в одеяние купцов. а я предался наслаждениям и стал есть и пить и завёл себе друзей и приятелей. Я куплю из денег за него дом в тысячу динаров и буду торговать на остальное. О господин, почему это, я вижу, твоё состояние изменилось, и видны на тебе следы грусти. И я рассказал ему обо всем, что у меня случилось с девушкой, и поверенный сказал. Сведи с ним дружбу, и, может быть, он будет причиной того, что ты достигнешь девушки. И невольница пошла и через некоторое время пришла с девушкой, лицо которой сияло как луна. Я желаю от тебя освобождения, о повелитель правоверных, так как за него будет небесная награда. Возьми лютню и скажи нам что-нибудь о моей невольнице, любовь к которой привязалась ко мне. Он велел подать чернильницу и написал, что снимает харадж с наших владений на двадцать лет. Рассказывают также, о счастливый царь, что был в древние времена один купец, по имени Абд-ар-Рахман. А их отец читал Коран, как ниспослал его Аллах, и мать их тоже читала Коран. И когда прошла четверть ночи, и кончилась беседа, и пришло время спать, отец мальчика сказал. Почему, о дервиш, ты лишаешь себя услады близости со мной, когда моё сердце тебя любит. И мальчик стал настаивать, и дервиш вырвался от него и, обратившись к кыбле, начал молиться. А через некоторое время появились люди, и всякий, у кого была лавка, вошёл в неё. Дошло до меня, о счастливый царь, что Камар-аз-Заман взял все это и поехал в Басру. И он ехал до тех пор, пока между ним и Басрой не остался один переход. И случилось, что день его прихода была пятница, и город был пуст, как рассказывал дервиш. И потом он взял его и шёл с ним, пока не вошёл к своей жене. И царь послал за Убейдом и велел ему просверлить камень, заключив с ним упомянутое условие. И эта женщина стала выезжать каждую пятницу на улицы Басры, за два часа до молитвы. И никто не мог пройти по рынку и выглянуть из окна или из оконной решётки. А ювелир не переставал разговаривать с нею, перечисляя его красоты, пока не кончил делать перстень. Когда он даст тебе перстень, надень его на конец пальца, потом быстро сними и скажи. И дай ему тридцать динаров, а каждому мастеру дай по два динара и скажи ювелиру. И Камар-аз-Заман взял его и надел на конец пальца, а затем быстро снял и сказал. Нет, отвечал Камараз-Заман, но возьми его в подарок и надень его комунибудь из своих невольниц. О купец, то, из-за чего мы утомлялись, ты нам отдал, и ты пожаловал нам многое. Я заснул против воли и утром не увидел ничего, кроме ножа у себя в кармане. Ты будешь приглашён к ним на следующую ночь, и если ты заснёшь, она тебя зарежет. Возьми её у невольницы, но не пей, пока её не выпьет хозяин и не заснёт. И когда невольница возвратилась, она увидела, что он спит, и рассказала об этом своей госпоже. Сейчас у меня руки коротки для денег, но возьми этот нож это нож моего мужа. И нож мне понравился, и когда я услышал, что он говорит это, я спросил его. Как ты находишь этого рогатого, который опьянел в своей простоте и не знает козней женщин. Завтра я приму облик невольницы и пойду за тобой в лавку, и ты ему скажешь. Что же касается ювелира, то в его сердце загорелся огонь, и он сказал про себя. Когда он показал мне её, я подумал, что это ты, и теперь я в смущении. И Абд-ар-Рахман обрадовался и возвеселился, и купцы обрадовались за него и поздравили его с благополучием. И затем он пролил, от сильной радости, слезы из глаз и произнёс такие два стиха. Мои мечты привязались к ней с того времени, и я захотел уехать только из-за неё. Если ты мне прикажешь, я это сделаю, а если нет, я на ней не женюсь. И я устрою тебе свадьбу, подобно которой не бывало, и буду похваляться тобой и ею. О батюшка, если дело обстоит так, то нет у меня привязанностей к женитьбе на ней. Клянусь твоей жизнью, о дитя моё, я обязательно женю тебя на девушке, которой нет равной. И он увидел, что дом в самом плохом состоянии и к нему приложимы слова сказавшего. на него вашим багдадские кочевники и раздели его я взяли то, что с нем было. А когда кочевники ушла, он встал и пошёл голый, пока не вошёл в какое-то селение. И когда ювелир вошёл, Камар-аз-Заман увидел его и узнал и сказал о нем своему отцу. Если кочевники тебя раздели и взяли у тебя деньги, то ведь деньги выкуп за тело. если же ты пожелаешь отправиться в свою страну, я дам тебе то, что тебя удовлетворит. я задумал убить тебя, если ты помиришься с ней и простишь её, и убить невольницу. О повелитель правоверных, я увидел, что правитель Басры уже приготовил харадж и хочет отослать его. И если бы я задержался на один день, он бы наверное встретил меня в дороге. Если я пошлю к нему другого, он, может быть, станет отрицать это дело и скажет. Знай, о преемник Аллаха, молвил Ибн Фадиль, что во время моего рассказа они будут свидетелями. Мы устраивали по нем моления и чтения Корана и раздавали милостыню до завершения сорока дней. И когда я увидел их, мне стало тяжело из-за этого, и я опечалился из-за них. И затем я помог каждому из них открыть лавку и наполнить её товарами, и сказал. Клянусь Аллахом, я сбился с пути и не знаю дороги, которая ведёт в сторону земли. Мы боимся, что жители этого города окажутся нечестивыми многобожниками и врагами веры и схватят нас. И она была одета в самые роскошные одежды и украшена самыми лучшими, какие бывают, драгоценностями. Кто ты сама такая, и что такое с жителями этого города, что они сделались камнями. Идолы это камни, и не повредит мне их гнев, и не поможет мне их милость. Принеси твоего идола, которому ты поклоняешься, и прикажи каждому из твоих людей принести своего идола. Ваши идолы сделаны, а мой господь тот, кто делает, и ничто для него не трудно. Если нам станет ясна истина, последуйте ей, а если станет вам ясно ложное, оставьте её. Скажи же мне, как твоё имя, и поддержи меня своей поддержкой и добудь мне пропитание. Ешь то, чем наделил тебя Аллах великий, и поклоняйся ему достойным поклонением, сказал этот человек. О купец Абд-Аллах, ветер для нас хорош уже некоторое время, и ты задержал наш отъезд. И братья промолчали, и я подумал, что они согласились с тем, что я им сказал. И когда они были в таком положении, вдруг Сайда опустилась со мной на середину корабля. И я до тех пор уговаривал её и пытался её смягчить, пока она не сказала. И Сайда пришла и задала мне порку, жара которой я не забуду всю остальную жизнь. Если бы халиф не опирался на большую опору, он бы тебе не запретил их бить. И Абд-Аллах вошёл в своё жилище и снял ошейники с шеи своих братьев, со словами. Мы в жизни не видели собак, которые бы ели и мыли бы лапы, поев пищи. Если же вы подчинитесь нашему приказанию и исполните наш приговор, мы будем исполнять ваш приговор. А Сайда вошла к своему отцу и, рассказав эту историю, показала ему указ повелителя правоверных. И они старались смягчить своего брата, плача и раскаиваясь в том, что из-за них случилось. Она умерла, как мученица, и нет мощи и силы, кроме как у Аллаха высокого, великого. Остерегайтесь несправедливости если она постоянна, она опустошает, и придерживайтесь справедливости если она постоянна, она населяет. Ты прав, сказал Мансур, в том, что говоришь, но что нам сделать, чтобы его убить. Его сестра, джинния, пришла к нему, когда он сидел между нами и разговаривал, и сказала. О брат мой, знай, что я твой брат и хочу, чтобы ты залечил моё сердце. И когда он услышал всплеск в море, он быстро подплыл и увидел, что это человек. И шейх увидел людей, которые входили туда с обетными приношениями, и людей, которые выходили радостные. И она властвовала над своим мужем, и каждый день ругала его и проклинала тысячу раз. И он прошёл мимо лавки торговца кунафой и остановился, смущённый, и глаза его наполнились слезами. Он лучше, чем пчелиный мёд, и что за беда, если кунафа будет с тростниковым мёдом. И не притесняй твоей жены, я буду ждать, пока у тебя останутся деньги сверх расходов. О человек, возьми это и сделай ей кунафу с пчелиным мёдом и помирись с ней. И Маруф поднялся, прося Аллаха о помощи против своей жены, и, увидев Фатиму, он сказал. и Маруф сидел озадаченный и смущённый, пока не взошло солнце, и тогда он сказал себе. У него тысяча динаров моих денег, и я не могу с ним о них говорить. Кому следует тысяча, я дам две, за то, что он защитил мою честь перед бедняками. О купец, спросил его царь, а у тебя есть драгоценные камни, про которые ты рассказываешь. Если он этого хочет, как же ты говоришь про него, что он плут и лгун. Расскажи мне истину об этом деле, и я придумаю для тебя план, который тебя спасёт. И он рассказал ей всю историю с начала до конца, и царевна засмеялась и сказала. О госпожа, сказал Маруф, да сохранит тебя Аллах великий, чтобы прикрывать пороки и рассеивать горести. Поднимись же, прежде чем взойдёт день, и ты будешь в затруднении, и окружит тебя гибель. да очернит Аллах лицо твоего везиря, у него было желание очернить моё лицо перед мужем. Они отняли у нас двести тюков тканей из поклажи и убили из нас пятьдесят невольников. Как это они сражаются с кочевниками из-за двухсот тюков товаров, и что значат двести тюков. Не бойся ничего, а я пойду соберу моих помощников и пошлю их исполнить твою нужду. Отнеси её к себе домой и приходи ко мне в город, я окажу тебе уважение. О везирь, моё сердце беспокоится о моем зяте, и я боюсь, что его убили кочевники. Несите тюки с золотом в казну моего дяди, царя, и подайте сюда тюки с тканями. О мой зять, мне хочется пойти с тобой и с везирем в сад, чтобы развлечься. Да, отвечал Маруф, потри его, и слуга явится к тебе, и ты на него посмотришь. Кто владеет таким талисманом, как этот, и даёт его людям, чтобы они на него смотрели. И везиря схватили сорок невольниц, а царевна поспешила взять перстень с подушки и потеряла его. Не бойтесь дурного, пока я здорова, а после моей смерти делайте с перстнем что хотите. а затем царь сел на престол и рассказал им всю историю, и их горесть прошла. Или это ты меня покинула и все время жаловалась на меня одному кади за другим. после того как совокупится, приказывать наложнице уйти от него, так как он боялся за перстень. Хвала же живому, который не умирает и в чьей руке ключи видимого и невидимого царства. Есть ли у меня право перед твоим величеством, чтобы я могла пожелать от тебя желание. И когда их принесли, Шахразада взяла их и поставила перед царём и, поцеловав землю, сказала. Библия полностью или частично переведена на 2377 языков народов мира, полностью издана на 422 языках. ты будешь ходить на чреве твоём, и будешь есть прах во все дни жизни твоей. И когда они были в поле, восстал Каин на Авеля, брата своего, и убил его. 12 когда ты будешь возделывать землю, она не станет более давать силы своей для тебя. 25 И познал Адам ещё жену свою, и она родила сына, и нарекла ему имя. Сиф, потому что, говорила она, Бог положил мне другое семя, вместо Авеля, которого убил Каин. 26 По рождении Ламеха Мафусал жил семьсот восемьдесят два года и родил сынов и дочерей. 8 И из скотов чистых и из скотов нечистых, и из всех пресмыкающихся по земле. 18 вода же усиливалась и весьма умножалась на земле, и ковчег плавал по поверхности вод. вот знамение завета, который Я поставил между Мною и между всякою плотью, которая на земле. 22 И увидел Хам, отец Ханаана, наготу отца своего, и выйдя рассказал двум братьям своим. 24 Ной проспался от вина своего и узнал, что сделал над ним меньший сын его. и вот что начали они делать, и не отстанут они от того, что задумали делать. 7 сойдём же и смешаем там язык их, так чтобы один не понимал речи другого. 28 И умер Аран при Фарре, отце своём, в земле рождения своего, в Уре Халдейском. 14 И было, когда пришёл Аврам в Египет, Египтяне увидели, что она женщина весьма красивая. 18 И двинул Аврам шатёр, и пошёл, и поселился у дубравы Мамре, что в Хевроне. 24 кроме того, что съели отроки, и кроме доли, принадлежащей людям, которые ходили со мною. не будет он твоим наследником, но тот, кто произойдёт из чресл твоих, будет твоим наследником. Я Господь, Который вывел тебя из Ура Халдейского, чтобы дать тебе землю сию во владение. 15 а ты отойдёшь к отцам твоим в мире и будешь погребён в старости доброй. В назначенный срок буду Я у тебя в следующем году, и у Сарры будет сын. 1 И пришли те два Ангела в Содом вечером, когда Лот сидел у ворот Содома. 22 поспешай, спасайся туда, ибо Я не могу сделать дела, доколе ты не придёшь туда. 27 И встал Авраам рано утром и пошёл на место, где стоял пред лицем Господа. я подумал, что нет на месте сём страха Божия, и убьют меня за жену мою. сделай со мною сию милость, в какое ни придём мы место, везде говори обо мне. 14 И взял Авимелех мелкого и крупного скота, и рабов и рабынь, и дал Аврааму. 3 и нарёк Авраам имя сыну своему, родившемуся у него, которого родила ему Сарра, Исаак. во всём, что скажет тебе Сарра, слушайся голоса её, ибо в Исааке наречется тебе семя. 4 но пойдёшь в землю мою, на родину мою, и возьмёшь жену сыну моему Исааку. пей, я и верблюдам твоим дам пить, вот та, которую Ты назначил рабу Твоему Исааку. Он дал ему овец и волов, серебро и золото, рабов и рабынь, верблюдов и ослов. 59 И отпустили Ревекку, сестру свою, и кормилицу её, и раба Авраамова, и людей его. 63 При наступлении вечера Исаак вышел в поле поразмыслить, и возвёл очи свои, и увидел. 16 Сии суть сыны Измаиловы, и сии имена их, в селениях их, в кочевьях их. 5 за то, что Авраам послушался гласа Моего и соблюдал, что Мною заповедано было соблюдать. Реховоф, ибо, сказал он, теперь Господь дал нам пространное место, и мы размножимся на земле. 26 Пришёл к нему из Герара Авимелех и Ахузаф, друг его, и Фихол, военачальник его. для чего вы пришли ко мне, когда вы возненавидели меня и выслали меня от себя. 10 а ты принесёшь отцу твоему, и он поест, чтобы благословить тебя пред смертью своею. вот, я поставил его господином над тобою и всех братьев его отдал ему в рабы. 45 пока утолится гнев брата твоего на тебя, и он позабудет, что ты сделал ему. 21 и я в мире возвращусь в дом отца моего, и будет Господь моим Богом, . 12 И сказал Иаков Рахили, что он родственник отцу её и что он сын Ревеккин. 31 Господь узрел, что Лия была нелюбима, и отверз утробу её, а Рахиль была неплодна. 16 посему всё богатство, которое Бог отнял у отца нашего, есть наше и детей наших. 20 Иаков же похитил сердце у Лавана Арамеянина, потому что не известил его, что удаляется. 34 Рахиль же взяла идолов, и положила их под верблюжье седло и села на них. 37 ты осмотрел у меня все вещи, что нашёл ты из всех вещей твоего дома. 44 Теперь заключим союз я и ты, и это будет свидетельством между мною и тобою. 5 и есть у меня волы и ослы и мелкий скот, и рабы и рабыни. 15 тридцать верблюдиц дойных с жеребятами их, сорок коров, десять волов, двадцать ослиц, десять ослов. 27 Сыновья Иакова пришли к убитым и разграбили город за то, что обесчестили сестру их. Это тот Ана, который нашёл тёплые воды в пустыне, когда пас ослов Цивеона, отца своего. Сие говорил он, чтобы избавить его от рук их и возвратить его к отцу его. войди к жене брата твоего, женись на ней, как деверь, и восстанови семя брату твоему. Иуда, утешившись, пошёл в Фамну к стригущим скот его, сам и Хира, друг его, Одолламитянин. 19 И, встав, пошла, сняла с себя покрывало своё и оделась в одежду вдовства своего. И он поставил его над домом своим, и всё, что имел, отдал на руки его. 13 Она же, увидев, что он оставил одежду свою в руках её и побежал вон. 20 и взял Иосифа господин его и отдал его в темницу, где заключены узники царя. 2 И прогневался фараон на двух царедворцев своих, на главного виночерпия и на главного хлебодара. 21 и возвратил главного виночерпия на прежнее место, и он подал чашу в руку фараону. 4 и съели коровы худые видом и тощие плотью семь коров хороших видом и тучных. так как Бог открыл тебе всё сие, то нет столь разумного и мудрого, как ты. 42 И снял фараон перстень свой с руки своей и надел его на руку Иосифа. без тебя никто не двинет ни руки своей, ни ноги своей во всей земле Египетской. 46 Иосифу было тридцать лет от рождения, когда он предстал пред лице фараона, царя Египетского. 16 пошлите одного из вас, и пусть он приведёт брата вашего, а вы будете задержаны. 2 И когда они съели хлеб, который привезли из Египта, тогда отец их сказал им. 19 И подошли они к начальнику дома Иосифова, и стали говорить ему у дверей дома. 29 И поднял глаза свои, и увидел Вениамина, брата своего, сына матери своей, и сказал. 5 Не та ли это, из которой пьёт господин мой и он гадает на ней. 9 У кого из рабов твоих найдётся, тому смерть, и мы будем рабами господину нашему. отрок не может оставить отца своего, и если он оставит отца своего, то сей умрёт. 24 Когда мы пришли к рабу твоему, отцу нашему, то пересказали ему слова господина моего. 25 И пошли они из Египта, и пришли в землю Ханаанскую к Иакову, отцу своему. и если знаешь, что между ними есть способные люди, поставь их смотрителями над моим скотом. не скроем от господина нашего, что серебро истощилось и стада скота нашего у господина нашего. 29 И пришло время Израилю умереть, и призвал он сына своего Иосифа и сказал ему. 12 И отвёл их Иосиф от колен его и поклонился ему лицем своим до земли. И взял он руку отца своего, чтобы переложить её с головы Ефрема на голову Манассии. И пошли с ним все слуги фараона, старейшины дома его и все старейшины земли Египетской. 15 Царь Египетский повелел повивальным бабкам Евреянок, из коих одной имя Шифра, а другой Фуа. 5 И вышла дочь фараонова на реку мыться, а прислужницы её ходили по берегу реки. сними обувь твою с ног твоих, ибо место, на котором ты стоишь, есть земля святая. Господь, Бог отцов ваших, Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова послал меня к вам. итак отпусти нас в пустыню, на три дня пути, чтобы принести жертву Господу, Богу нашему. 20 и простру руку Мою и поражу Египет всеми чудесами Моими, которые сделаю среди его. Он бросил его на землю, и жезл превратился в змея, и Моисей побежал от него. 12 итак пойди, и Я буду при устах твоих и научу тебя, что тебе говорить. 6 И в тот же день фараон дал повеление приставникам над народом и надзирателям, говоря. 11 сами пойдите, берите себе солому, где найдёте, а от работы вашей ничего не убавляется. почему вы вчера и сегодня не изготовляете урочного числа кирпичей, как было до сих пор. 7 Моисей был восьмидесяти, а Аарон восьмидесяти трёх лет, когда стали говорить они к фараону. И бросил Аарон жезл свой пред фараоном и пред рабами его, и он сделался змеем. 2 если же ты не согласишься отпустить, то вот, Я поражаю всю область твою жабами. 4 и на тебя, и на народ твой, и на всех рабов твоих взойдут жабы. Моисей бросил его к небу, и сделалось воспаление с нарывами на людях и на скоте. 25 Когда войдёте в землю, которую Господь даст вам, как Он говорил, соблюдайте сие служение. 49 один закон да будет и для природного жителя и для пришельца, поселившегося между вами. 51 В этот самый день Господь вывел сынов Израилевых из земли Египетской по ополчениям их. 2 освяти Мне каждого первенца, разверзающего всякие ложесна между сынами Израилевыми, от человека до скота. 19 И взял Моисей с собою кости Иосифа, ибо Иосиф клятвою заклял сынов Израилевых, сказав. 20 И двинулись сыны Израилевы из Сокхофа и расположились станом в Ефаме, в конце пустыни. 7 и взял шестьсот колесниц отборных и все колесницы Египетские, и начальников над всеми ими. 8 От дуновения Твоего расступились воды, влага стала, как стена, огустели пучины в сердце моря. там было двенадцать источников воды и семьдесят финиковых дерев, и расположились там станом при водах. вечером будете есть мясо, а поутру насытитесь хлебом и узнаете, что Я Господь, Бог ваш. зачем ты вывел нас из Египта, уморить жаждою нас и детей наших и стада наши. Масса и Мерива, по причине укорения сынов Израилевых и потому, что они искушали Господа, говоря. для чего ты сидишь один, а весь народ стоит пред тобою с утра до вечера. 3 Моисей взошёл к Богу на гору, и воззвал к нему Господь с горы, говоря. 13 рука да не прикоснётся к нему, а пусть побьют его камнями, или застрелят стрелою. 17 И вывел Моисей народ из стана в сретение Богу, и стали у подошвы горы. если он взят был в наймы за деньги, то пусть и пойдёт за ту цену. семь дней пусть они будут при матери своей, а в восьмой день отдавай их Мне. 7 Удаляйся от неправды и не умерщвляй невинного и правого, ибо Я не оправдаю беззаконника. 17 Три раза в году должен являться весь мужеский пол твой пред лице Владыки, Господа. 28 пошлю пред тобою шершней, и они погонят от лица твоего Евеев, Хананеев и Хеттеев. 31 Проведу пределы твои от моря Чермного до моря Филистимского и от пустыни до реки. и под ногами Его нечто подобное работе из чистого сапфира и, как самоё небо, ясное. и дам тебе скрижали каменные, и закон и заповеди, которые Я написал для научения их. 12 и вылей для него четыре кольца золотых и утверди на четырёх нижних углах его. стебель его, ветви его, чашечки его, яблоки его и цветы его должны выходить из него. три ветви светильника из одного бока его и три ветви светильника из другого бока его. 35 И поставь стол вне завесы и светильник против стола на стороне скинии к югу. 5 и положи её по окраине жертвенника внизу, так чтобы сетка была до половины жертвенника. Пусть сделают священные одежды Аарону, брату твоему, и сынам его, чтобы он был священником Мне. 11 чрез резчика на камне, который вырезывает печати, вырежь на двух камнях имена сынов Израилевых. на каждом, как на печати, должно быть вырезано по одному имени из числа двенадцати колен. 39 И сделай хитон из виссона и кидар из виссона и сделай пояс узорчатой работы. 42 И сделай им нижнее платье льняное, для прикрытия телесной наготы от чресл до голеней. 14 а мясо тельца и кожу его и нечистоты его сожги на огне вне стана. 16 и заколи овна, и возьми крови его, и покропи на жертвенник со всех сторон. кровью очистительной жертвы за грех он будет очищать его однажды в год в роды ваши. 16 и возьми серебро выкупа от сынов Израилевых и употребляй его на служение скинии собрания. 19 и пусть Аарон и сыны его омывают из него руки свои и ноги свои. смирны самоточной пятьсот сиклей, корицы благовонной половину против того, двести пятьдесят, тростника благовонного двести пятьдесят. 30 помажь и Аарона и сынов его и посвяти их, чтобы они были священниками Мне. 33 кто составит подобное ему или кто помажет им постороннего, тот истребится из народа своего. 10 и одежды служебные и одежды священные Аарону священнику, и одежды сынам его, для священнослужения. кто станет в оную делать дело, та душа должна быть истреблена из среды народа своего. 16 и пусть хранят сыны Израилевы субботу, празднуя субботу в роды свои, как завет вечный. 2 и пошлю пред тобою Ангела, и прогоню Хананеев, Аморреев, Хеттеев, Ферезеев, Евеев и Иевусеев. 4 Народ, услышав грозное слово сие, возрыдал, и никто не возложил на себя украшений своих. 16 ибо по чему узнать, что я и народ Твой обрели благоволение в очах Твоих. 5 И сошёл Господь в облаке, и остановился там близ него, и провозгласил имя Иеговы. 10 И всякий из вас мудрый сердцем пусть придёт и сделает всё, что повелел Господь. 14 и светильник для освещения с принадлежностями его, и лампады его и елей для освещения. 11 И сделал петли голубого цвета на краю одного покрывала, где оно соединяется с другим. 30 и было восемь брусьев и серебряных подножий шестнадцать, по два подножия под каждый брус. длина его два локтя с половиною, ширина его полтора локтя и высота его полтора локтя. 2 и обложил его чистым золотом внутри и снаружи и сделал вокруг него золотой венец. 12 и сделал вокруг него стенки в ладонь и сделал золотой венец у стенок его. три ветви светильника из одного бока его и три ветви светильника из другого бока его. 20 а на стебле светильника было четыре чашечки наподобие миндального цветка с яблоками и цветами. 17 а подножия у столбов из меди, крючки у столбов и связи их из серебра. 7 и поставь умывальник между скиниею собрания и между жертвенником и влей в него воды. 19 распростёр покров над скиниею, и положил покрышку поверх сего покрова, как повелел Господь Моисею. 13 а внутренности и ноги вымоет водою, и принесёт священник всё и сожжёт на жертвеннике. и так очистит его священник от греха его, которым он согрешил, и прощено будет ему. 13 кроме лепёшек пусть он приносит в приношение своё квасный хлеб, при мирной жертве благодарной. 4 Моисей сделал так, как повелел ему Господь, и собралось общество ко входу скинии собрания. возьмите козла в жертву за грех, и тельца, и агнца, однолетних, без порока, во всесожжение. и сыны Аарона поднесли ему кровь, и он покропил ею на жертвенник со всех сторон. 21 грудь же и правое плечо принёс Аарон, потрясая пред лицем Господним, как повелел Моисей. 2 и вышел огонь от Господа и сжёг их, и умерли они пред лицем Господним. у которых есть перья и чешуя в воде, в морях ли, или реках, тех ешьте. 28 кто возьмёт труп их, тот должен омыть одежды свои и нечист будет до вечера. и тот, кто понесёт труп его, должен омыть одежды свои и нечист будет до вечера. 16 Если же живое мясо изменится и обратится в белое, пусть он придёт к священнику. 38 Если у мужчины или у женщины на коже тела их будут пятна, пятна белые. 54 то священник прикажет омыть то, на чём язва, и вторично заключит на семь дней. 30 и принесёт одну из горлиц или одного из молодых голубей, что достанет рука очищаемого. 38 то священник выйдет из дома к дверям дома и запрёт дом на семь дней. 46 кто входит в дом во всё время, когда он заперт, тот нечист до вечера. 49 И чтобы очистить дом, возьмёт он две птицы, кедрового дерева, червлёную нить и иссопа. 53 и пустит живую птицу вне города в поле и очистит дом, и будет чист. 10 и всякий, кто прикоснётся к чему-нибудь, что было под ним, нечист будет до вечера. 7 И возьмёт двух козлов и поставит их пред лицем Господним у входа скинии собрания. не ешьте крови ни из какого тела, потому что душа всякого тела есть кровь его. 19 И к жене во время очищения нечистот её не приближайся, чтоб открыть наготу её. 20 И с женою ближнего твоего не ложись, чтобы излить семя и оскверниться с нею. 21 Из детей твоих не отдавай на служение Молоху и не бесчести имени Бога твоего. 23 И ни с каким скотом не ложись, чтоб излить семя и оскверниться от него. 27 ибо все эти мерзости делали люди сей земли, что пред вами, и осквернилась земля. 28 Ради умершего не делайте нарезов на теле вашем и не накалывайте на себе письмён. 15 он не должен порочить семени своего в народе своём, ибо Я Господь, освящающий его. 23 тельца и агнца с членами, несоразмерно длинными или короткими, в жертву усердия принести можешь. 29 Если приносите Господу жертву благодарения, то приносите её так, чтоб она приобрела вам благоволение. 29 а всякая душа, которая не смирит себя в этот день, истребится из народа своего. 32 это для вас суббота покоя, и смиряйте души ваши, с вечера девятого дня месяца. когда придёте в землю, которую Я даю вам, тогда земля должна покоиться в субботу Господню. а если мало лет остаётся, уменьши цену, ибо известное число лет жатв он продаёт тебе. 22 и будете сеять в восьмой год, но есть будете произведения старые до девятого года. 31 А домы в селениях, вокруг которых нет стены, должно считать наравне с полем земли. 12 и буду ходить среди вас и буду вашим Богом, а вы будете Моим народом. десять женщин будут печь хлеб ваш в одной печи и будут отдавать хлеб ваш весом. 41 за что и Я шёл против них и ввёл их в землю врагов их. если же станет кто заменять скотину скотиною, то и она и замен её будет святынею. 13 если же кто хочет выкупить её, то пусть прибавит пятую долю к оценке твоей. 21 поле то, когда оно в юбилей отойдёт, будет святынею Господу, как бы поле заклятое. 25 Всякая оценка твоя должна быть по сиклю священному, двадцать гер должно быть в сикле. 30 И всякая десятина на земле из семян земли и из плодов дерева принадлежит Господу. 50 но поручи левитам скинию откровения и все принадлежности её и всё, что при ней. 2 сыны Израилевы должны каждый ставить стан свой при знамени своём, при знаках семейств своих. 24 всех вошедших в исчисление к стану Ефрема сто восемь тысяч сто, по ополчениям их. 33 А левиты не вошли в исчисление вместе с сынами Израиля, как повелел Господь Моисею. 34 исчисленных по числу всех мужеского пола, от одного месяца и выше шесть тысяч двести. 45 возьми левитов вместо всех первенцев из сынов Израиля и скот левитов вместо скота их. 46 А в выкуп двухсот семидесяти трёх, которые лишние против числа левитов, из первенцев Израильских. 47 возьми по пяти сиклей за человека, по сиклю священному возьми, двадцать гер в сикле. 20 но сами они не должны подходить смотреть святыню, когда покрывают её, чтобы не умереть. 35 и в жертву мирную два вола, пять овнов, пять козлов и пять однолетних агнцев. 41 и в жертву мирную два вола, пять овнов, пять козлов и пять однолетних агнцев. 47 и в жертву мирную два вола, пять овнов, пять козлов и пять однолетних агнцев. 85 по сто тридцати сиклей серебра в каждом блюде и по семидесяти в каждой чаше. 86 золотых кадильниц, наполненных курением, двенадцать, в каждой кадильнице по десяти сиклей, по сиклю священному. в тот день, когда Я поразил всех первенцев в земле Египетской, Я освятил их Себе. 14 Я один не могу нести всего народа сего, потому что он тяжёл для меня. 28 В ответ на это Иисус, сын Навин, служитель Моисея, один из избранных его, сказал. 3 пошли от себя людей, чтобы они высмотрели землю Ханаанскую, которую Я даю сынам Израилевым. и каковы города, в которых он живёт, в шатрах ли он живёт или в укреплениях. 25 место сие назвали долиною Есхол, по причине виноградной кисти, которую срезали там сыны Израилевы. 2 и роптали на Моисея и Аарона все сыны Израилевы, и всё общество сказало им. 3 и для чего Господь ведёт нас в землю сию, чтобы мы пали от меча. 5 И пали Моисей и Аарон на лица свои пред всем собранием общества сынов Израилевых. 6 И Иисус, сын Навин, и Халев, сын Иефонниин, из осматривавших землю, разодрали одежды свои. и доколе будет он не верить Мне при всех знамениях, которые делал Я среди его. 11 Так делай при каждом приношении вола и овна и агнца из овец, или коз. 40 чтобы вы помнили и исполняли все заповеди Мои и были святы пред Богом вашим. 41 Я Господь, Бог ваш, Который вывел вас из земли Египетской, чтоб быть вашим Богом. 35 И вышел огонь от Господа и пожрал тех двести пятьдесят мужей, которые принесли курение. 37 скажи Елеазару, сыну Аарона, священнику, пусть он соберёт кадильницы сожжённых и огонь выбросит вон. 41 На другой день всё общество сынов Израилевых возроптало на Моисея и Аарона и говорило. 50 И возвратился Аарон к Моисею, ко входу скинии собрания, после того как поражение прекратилось. только первенец из людей должен быть выкуплен, и первородное из скота нечистого должно быть выкуплено. 18 мясо же их тебе принадлежит, равно как грудь возношения и правое плечо тебе принадлежит. если же он не очистит себя в третий и седьмой день, то не будет чист. и вымоет он одежды свои, и омоет тело своё водою, и к вечеру будет чист. но пойдём дорогою царскою, не своротим ни направо ни налево, доколе не перейдём пределов твоих. 23 И сказал Господь Моисею и Аарону на горе Ор, у пределов земли Едомской, говоря. 28 и снял Моисей с Аарона одежды его, и облёк в них Елеазара, сына его. сделай себе змея и выставь его на знамя, и ужаленный, взглянув на него, останется жив. 11 вот, народ вышел из Египта и покрыл лице земли, итак приди, прокляни мне его. если бы у меня в руке был меч, то я теперь же убил бы тебя. не говорил ли я тебе, что я буду делать всё то, что скажет мне Господь. 22 но разорён будет Каин, и недолго до того, что Ассур уведёт тебя в плен. 14 Имя убитого Израильтянина, который убит с Мадианитянкою, было Зимри, сын Салу, начальник поколения Симеонова. 55 по жребию должно разделить землю, по именам колен отцов их должны они получить уделы. 62 И было исчислено двадцать три тысячи всех мужеского пола, от одного месяца и выше. 31 сверх постоянного всесожжения и хлебного приношения при нём, приносите сие Мне с возлиянием их. 1 И в седьмой месяц, в первый день месяца, да будет у вас священное собрание. 5 И выделено из тысяч Израилевых, по тысяче из колена, двенадцать тысяч вооружённых на войну. 7 И пошли войною на Мадиама, как повелел Господь Моисею, и убили всех мужеского пола. Евия, Рекема, Цура, Хура и Реву, пять царей Мадиамских, и Валаама, сына Веорова, убили мечом. 13 И вышли Моисей и Елеазар священник и все князья общества навстречу им из стана. 12 кроме Халева, сына Иефонниина, Кенезеянина, и Иисуса, сына Навина, потому что они повиновались Господу. 18 не возвратимся в домы наши, доколе не вступят сыны Израилевы каждый в удел свой. в Елиме же было двенадцать источников воды и семьдесят финиковых дерев, и расположились там станом. 37 И отправились из Кадеса и расположились станом на горе Ор, у пределов земли Едомской. 15 два колена и половина колена получили удел свой за Иорданом против Иерихона к востоку. 13 Городов же, которые должны вы дать, городов для убежища, должно быть у вас шесть. 14 три города дайте по эту сторону Иордана и три города дайте в земле Ханаанской. 29 Да будет это у вас постановлением законным в роды ваши, во всех жилищах ваших. 2 в расстоянии одиннадцати дней пути от Хорива, по дороге от горы Сеир к Кадес-Варни. 18 И дал я вам в то время повеления обо всём, что надлежит вам делать. Он будет сражаться за вас, как Он сделал с вами в Египте, пред глазами вашими. вы будете проходить пределы братьев ваших, сынов Исавовых, живущих на Сеире, и они убоятся вас. 35 только взяли мы себе в добычу скот их и захваченное во взятых нами городах. 12 Землю сию взяли мы в то время начиная от Ароера, который у потока Арнона. 17 изображения какого-либо скота, который на земле, изображения какой-либо птицы крылатой, которая летает под небесами. 18 изображения какого-либо гада, ползающего по земле, изображения какой-либо рыбы, которая в водах ниже земли. 28 И Господь услышал слова ваши, как вы разговаривали со мною, и сказал мне Господь. рабами были мы у фараона в Египте, но Господь вывел нас из Египта рукою крепкою. дочери твоей не отдавай за сына его, и дочери его не бери за сына твоего. жертвенники их разрушьте, столбы их сокрушите, и рощи их вырубите, и истуканов их сожгите огнём. 24 и предаст царей их в руки твои, и ты истребишь имя их из поднебесной. 12 Когда будешь есть и насыщаться, и построишь хорошие домы и будешь жить в них. 15 и дам траву на поле твоём для скота твоего, и будешь есть и насыщаться. от пустыни и Ливана, от реки, реки Евфрата, даже до моря западного будут пределы ваши. 20 Когда распространит Господь, Бог твой, пределы твои, как Он говорил тебе, и ты скажешь. 2 и сбудется то знамение или чудо, о котором он говорил тебе, и скажет притом. не делайте нарезов на теле вашем и не выстригайте волос над глазами вашими по умершем. 7 только сих не ешьте из жующих жвачку и имеющих раздвоенные копыта с глубоким разрезом. 9 Из всех животных, которые в воде, ешьте всех, у которых есть перья и чешуя. 8 Шесть дней ешь пресные хлебы, а в седьмой день отдание праздника Господу, Богу твоему. 16 так как ты просил у Господа Бога твоего при Хориве в день собрания, говоря. 20 и прочие услышат, и убоятся, и не станут впредь делать такое зло среди тебя. душу за душу, глаз за глаз, зуб за зуб, руку за руку, ногу за ногу. 9 Когда надзиратели скажут всё это народу, тогда должно поставить военных начальников в вожди народу. 24 то обоих их приведите к воротам того города, и побейте их камнями до смерти. ибо это то же, как если бы кто восстал на ближнего своего и убил его. и когда будешь садиться вне стана, выкопай ею яму и опять зарой ею испражнение твоё. 9 помни, что Господь Бог твой сделал Мариами на пути, когда вы шли из Египта. 12 если же он будет человек бедный, то ты не ложись спать, имея залог его. 4 Священник возьмёт корзину из руки твоей и поставит её пред жертвенником Господа Бога твоего. 20 Проклят, кто ляжет с женою отца своего, ибо он открыл край одежды отца своего. 22 Проклят, кто ляжет с сестрою своею, с дочерью отца своего, или дочерью матери своей. 10 и увидят все народы земли, что имя Господа нарицается на тебе, и убоятся тебя. 23 И небеса твои, которые над головою твоею, сделаются медью, и земля под тобою железом. 33 Плоды земли твоей и все труды твои будет есть народ, которого ты не знал. 37 и будешь ужасом, притчею и посмешищем у всех народов, к которым отведёт тебя Господь. и там будете продаваться врагам вашим в рабов и в рабынь, и не будет покупающего. ибо снова радоваться будет Господь о тебе, благодетельствуя тебе, как Он радовался об отцах твоих. 27 но отложил это ради озлобления врагов, чтобы враги его не возомнили и не сказали. я на них не смотрю, и братьев своих не признаёт, и сыновей своих не знает. благословен между сынами Асир, он будет любим братьями своими, и окунёт в елей ногу свою. око Иакова видит пред собою землю обильную хлебом и вином, и небеса его каплют росу. кто подобен тебе, народ, хранимый Господом, Который есть щит, охраняющий тебя, и меч славы твоей. ибо ты народу сему передашь во владение землю, которую Я клялся отцам их дать им. не уклоняйся от него ни направо ни налево, дабы поступать благоразумно во всех предприятиях твоих. Два юноши пошли и пришли в дом блудницы, которой имя Раав, и остались ночевать там. душа наша вместо вас да будет предана смерти, если вы не откроете сего дела нашего. 4 Иисус призвал двенадцать человек, которых назначил из сынов Израилевых, по одному человеку из колена. 13 Около сорока тысяч вооружённых на брань перешло пред Господом на равнины Иерихонские, чтобы сразиться. 12 и семь священников, нёсших семь труб юбилейных пред ковчегом Господним, шли и трубили трубами. 13 Таким образом и на другой день обошли вокруг города однажды и возвратились в стан. только Раав блудница пусть останется в живых, она и всякий, кто у неё в доме. 16 Иисус, встав рано поутру, велел подходить Израилю по коленам его, и указано колено Иудино. И побили его все Израильтяне камнями, и сожгли их огнём, и наметали на них камни. и когда жители Гая выступят против нас, как и прежде, то мы побежим от них. 12 и поставил стан с северной стороны Гая, а между ним и Гаем была долина. простри копьё, которое в руке твоей, к Гаю, ибо Я предам его в руки твои. 5 и обувь на ногах их была ветхая с заплатами, и одежда на них ветхая. 18 сыны Израилевы не побили их, потому что начальники общества клялись им Господом Богом Израилевым. оставим их в живых, чтобы не постиг нас гнев за клятву, которою мы клялись им. без конца вы будете рабами, будете рубить дрова и черпать воду для дома Бога моего. 9 И пришёл на них Иисус внезапно, потому что всю ночь шёл он из Галгала. больше было тех, которые умерли от камней града, нежели тех, которых умертвили сыны Израилевы мечом. 38 Потом обратился Иисус и весь Израиль с ним к Давиру и воевал против него. 41 поразил их Иисус от Кадес-Варни до Газы, и всю землю Гошен даже до Гаваона. 19 Не было города, который заключил бы мир с сынами Израилевыми, кроме Евеев, жителей Гаваона. 4 сопредельный ему Ог, царь Васанский, последний из Рефаимов, живший в Астарофе и в Едреи. ты состарился, вошёл в лета преклонные, а земли брать в наследие остаётся ещё очень много. 4 к югу же вся земля Ханаанская от Меары Сидонской до Афека, до пределов Аморрейских. Евия, и Рекема, и Цура, и Хура, и Реву, князей Сигоновых, живших в земле той. 26 и земли от Есевона до Рамаф-Мицфы и Ветонима и от Маханаима до пределов Давира. 5 Как повелел Господь Моисею, так и сделали сыны Израилевы, когда делили на уделы землю. ты знаешь, что говорил Господь Моисею, человеку Божию, о мне и о тебе в Кадес-Варне. 11 но и ныне я столько же крепок, как и тогда, когда посылал меня Моисей. 4 потом проходит Ацмон, идёт к потоку Египетскому, так что конец сего предела есть море. 13 И Халеву, сыну Иефонниину, Иисус дал часть среди сынов Иудиных, как повелел Господь Иисусу. 7 от Ианоха, нисходя к Атарофу и Наарафу, примыкает к Иерихону и доходит до Иордана. 9 И города отделены сынам Ефремовым в уделе сынов Манассииных, все города с сёлами их. 8 и все сёла, которые находились вокруг городов сих даже до Ваалаф-Беера, или южной Рамы. Господь повелел чрез Моисея дать нам города для жительства и предместья их для скота нашего. 10 сынам Аарона, из племён Каафовых, из сынов Левия, так как жребий их был первый. 11 дали Кириаф-Арбы, отца Енакова, иначе Хеврон, на горе Иудиной, и предместья его вокруг его. 41 Всех городов левитских среди владения сынов Израилевых было сорок восемь городов с предместьями их. 31 И сказал Финеес, сын Елеазара, священник, сынам Рувимовым и сынам Гадовым и сынам Манассииным. сегодня мы узнали, что Господь среди нас, что вы не сделали пред Господом преступления сего. 5 В Везеке встретились они с Адони-Везеком, сразились с ним и разбили Хананеев и Ферезеев. 20 И отдали Халеву Хеврон, как говорил Моисей, и изгнал он оттуда трёх сынов Енаковых. 26 Человек сей пошёл в землю Хеттеев, и построил город и нарёк имя ему Луз. 34 И стеснили Аморреи сынов Дановых в горах, ибо не давали им сходить на долину. 24 Когда он вышел, рабы Еглона пришли и видят, вот, двери горницы замкнуты, и говорят. 26 Пока они недоумевали, Аод между тем ушёл, прошёл мимо истуканов и спасся в Сеираф. 11 Среди голосов собирающих стада при колодезях, там да воспоют хвалу Господу, хвалу вождям Израиля. 3 Когда посеет Израиль, придут Мадианитяне и Амаликитяне и жители востока и ходят у них. им и верблюдам их не было числа, и ходили по земле Израилевой, чтоб опустошать её. 11 И пришёл Ангел Господень и сел в Офре под дубом, принадлежащим Иоасу, потомку Авиезерову. если он Бог, то пусть сам вступится за себя, потому что он разрушил его жертвенник. И сошёл он и Фура, слуга его, к самому полку вооружённых, которые были в стане. Орива и Зива, и убили Орива в Цур-Ориве, а Зива в Иекев-Зиве и преследовали Мадианитян. 4 И пришёл Гедеон к Иордану, и перешёл сам и триста человек, бывшие с ним. разве рука Зевея и Салмана уже в твоей руке, чтобы нам войску твоему давать хлеб. что лучше для вас, чтобы владели вами все семьдесят сынов Иеровааловых, или чтобы владел один. оставлю ли я сладость мою и хороший плод мой и пойду ли скитаться по деревам. если вы по истине поставляете меня царём над собою, то идите, покойтесь под тенью моею. 16 Итак смотрите, по истине ли и по правде ли вы поступили, поставив Авимелеха царём. 32 итак, встань ночью, ты и народ, находящийся с тобою, и поставь засаду в поле. 1 После Авимелеха восстал для спасения Израиля Фола, сын Фуи, сына Додова, из колена Иссахарова. 5 Во время войны Аммонитян с Израильтянами пришли старейшины Галаадские взять Иеффая из земли Тов. 19 И послал Израиль послов к Сигону, царю Аморрейскому, царю Есевонскому, и сказал ему Израиль. 20 Когда пламень стал подниматься от жертвенника к небу, Ангел Господень поднялся в пламени жертвенника. 25 И начал Дух Господень действовать в нём в стане Дановом, между Цорою и Естаолом. и когда пришёл к отцу своему и матери своей, дал и им, и они ели. 11 И как там увидели его, выбрали тридцать брачных друзей, которые были бы при нём. 11 И пошли три тысячи человек из Иудеи к ущелью скалы Етама и сказали Самсону. нет, мы только свяжем тебя и отдадим тебя в руки их, а умертвить не умертвим. 23 Владельцы Филистимские собрались, чтобы принести великую жертву Дагону, богу своему, и повеселиться, и сказали. И призвали Самсона из дома узников, и он забавлял их, и поставили его между столбами. от Сидонян они жили далеко, и ни с кем не было у них никакого дела. 8 И возвратились к братьям своим в Цору и Естаол, и сказали им братья их. знаете ли, что в одном из домов сих есть ефод, терафим, истукан и литый кумир. иначе некоторые из нас, рассердившись, нападут на вас, и ты погубишь себя и семейство твоё. нет, не пойдём в город иноплеменников, которые не из сынов Израилевых, но дойдём до Гивы. 27 Господин её встал поутру, отворил двери дома и вышел, чтоб идти в путь свой. 14 а собрались сыны Вениаминовы из городов в Гиву, чтобы пойти войною против сынов Израилевых. 18 И встали и пошли в дом Божий, и вопрошали Бога и сказали сыны Израилевы. 37 Засада же поспешила и устремилась к Гиве, и вступила и поразила весь город мечом. 43 окружили Вениамина, и преследовали его до Менухи и поражали до самой восточной стороны Гивы. И оказалось, что из Иависа Галаадского никто не приходил пред Господа в стан на собрание. 9 И осмотрен народ, и вот, не было там ни одного из жителей Иависа Галаадского. 10 И послало туда общество двенадцать тысяч человек, мужей сильных, и дали им приказание, говоря. не называйте меня Ноеминью, а называйте меня Марою, потому что Вседержитель послал мне великую горесть. пойду я на поле и буду подбирать колосья по следам того, у кого найду благоволение. 9 пусть в глазах твоих будет то поле, где они жнут, и ходи за ними. чем снискала я в глазах твоих милость, что ты принимаешь меня, хотя я и чужеземка. благословен он от Господа за то, что не лишил милости своей ни живых, ни мёртвых. Господь будет судить концы земли, и даст крепость царю Своему и вознесёт рог помазанника Своего. И не дал ли Я дому отца твоего от всех огнём сожигаемых жертв сынов Израилевых. и дом его сделаю твёрдым, и он будет ходить пред помазанником Моим во все дни. 7 Самуил ещё не знал тогда голоса Господа, и ещё не открывалось ему слово Господне. 20 И узнал весь Израиль от Дана до Вирсавии, что Самуил удостоен быть пророком Господним. 6 и для чего вам ожесточать сердце ваше, как ожесточили сердце своё Египтяне и фараон. вот, когда Господь показал силу Свою над ними, то они отпустили их, и те пошли. и взяли двух первородивших коров и впрягли их в колесницу, а телят их удержали дома. 11 и поставили ковчег Господа на колесницу и ящик с золотыми мышами и изваяниями наростов. один за Азот, один за Газу, один за Аскалон, один за Геф, один за Аккарон. ибо там был дом его, и там судил он Израиля, и построил там жертвенник Господу. 5 Когда они пришли в землю Цуф, Саул сказал слуге своему, который был с ним. 25 И сошли они с высоты в город, и Самуил разговаривал с Саулом на кровле. 25 И изложил Самуил народу права царства, и написал в книгу, и положил пред Господом. ты не обижал нас и не притеснял нас и ничего ни у кого не взял. свидетель Господь, Который поставил Моисея и Аарона и Который вывел отцов ваших из земли Египетской. 18 И воззвал Самуил к Господу, и Господь послал гром и дождь в тот день. тридцать тысяч колесниц и шесть тысяч конницы, и народа множество, как песок на берегу моря. Саул же находился ещё в Галгале, и весь народ, бывший с ним, находился в страхе. 16 Саул с сыном своим Ионафаном и людьми, находившимися при них, засели в Гиве Вениаминовой. 31 И поражали Филистимлян в тот день от Михмаса до Аиалона, и народ очень истомился. станьте вы по одну сторону, а я и сын мой Ионафан станем по другую сторону. а что это за блеяние овец в ушах моих и мычание волов, которое я слышу. 23 ибо непокорность есть такой же грех, что волшебство, и противление то же, что идолопоклонство. как меч твой жён лишал детей, так мать твоя между жёнами пусть лишена будет сына. 34 И отошёл Самуил в Раму, а Саул пошёл в дом свой, в Гиву Саулову. Когда пришёл он в Вифлеем, то старейшины города с трепетом вышли навстречу ему и сказали. и одет он был в чешуйчатую броню, и вес брони его пять тысяч сиклей меди. 9 если он может сразиться со мною и убьёт меня, то мы будем вашими рабами. 11 И услышали Саул и всё Израильтяне эти слова Филистимлянина, и очень испугались и ужаснулись. 35 то я гнался за ним и нападал на него и отнимал из пасти его. Господь, Который избавлял меня от льва и медведя, избавит меня и от руки этого Филистимлянина. 16 А весь Израиль и Иуда любили Давида, ибо он выходил и входил пред ними. я дам её тебе в жену, только будь у меня храбрым и веди войны Господни. отдам её за него, и она будет ему сетью, и рука Филистимлян будет на нём. 29 И стал Саул ещё больше бояться Давида и сделался врагом его на всю жизнь. 16 И пришли слуги, и вот, на постели статуя, а в изголовье её козья кожа. 21 Донесли об этом Саулу, и он послал других слуг, но и эти стали пророчествовать. итак, если я нашёл благоволение в очах твоих, схожу я и повидаюсь со своими братьями. 3 итак, что есть у тебя под рукою, дай мне, хлебов пять, или что найдётся. вот меч Голиафа Филистимлянина, которого ты поразил в долине дуба, завёрнутый в одежду, позади ефода. 15 разве мало у меня сумасшедших, что вы привели его, чтобы он юродствовал предо мною. 20 Спасся один только сын Ахимелеха, сына Ахитува, по имени Авиафар, и убежал к Давиду. я знал в тот день, когда там был Доик Идумеянин, что он непременно донесёт Саулу. вот, мы боимся здесь в Иудее, как же нам идти в Кеиль против ополчений Филистимских. Но Давида известили об этом, и он перешёл к скале и оставался в пустыне Маон. вот, Я предам врага твоего в руки твои, и сделаешь с ним, что тебе угодно. 6 Но после сего больно стало сердцу Давида, что он отрезал край от одежды Саула. 8 И удержал Давид людей своих сими словами и не дал им восстать на Саула. 13 Да рассудит Господь между мною и тобою, и да отмстит тебе Господь за меня. И пошёл Саул в дом свой, Давид же и люди его взошли в место укреплённое. эта женщина была весьма умная и красивая лицем, а он человек жестокий и злой нравом. вот, Давид присылал из пустыни послов приветствовать нашего господина, но он обошёлся с ними грубо. 35 И принял Давид из рук её то, что она принесла ему, и сказал ей. 44 Саул же отдал дочь свою Мелхолу, жену Давидову, Фалтию, сыну Лаиша, что из Галлима. 6 И обратился Давид и сказал Ахимелеху Хеттеянину и Авессе, сыну Саруину, брату Иоава, говоря. так поступил Давид, и таков образ действий его во всё время пребывания в стране Филистимской. да будет тебе известно, что ты пойдёшь со мною в ополчение, ты и люди твои. для чего же ты спрашиваешь меня, когда Господь отступил от тебя и сделался врагом твоим. 20 Тогда Саул вдруг пал всем телом своим на землю, ибо сильно испугался слов Самуила. 21 И подошла женщина та к Саулу, и увидела, что он очень испугался, и сказала. я предложу тебе кусок хлеба, поешь, и будет в тебе крепость, когда пойдёшь в путь. 31 и в Хевроне, и во всех местах, где ходил Давид сам и люди его. 10 и положили оружие его в капище Астарты, а тело его повесили на стене Беф-Сана. 13 и взяли кости их, и погребли под дубом в Иависе, и постились семь дней. 12 И вышел Авенир, сын Ниров, и слуги Иевосфея, сына Саулова, из Маханаима в Гаваон. уклонись направо или налево, и выбери себе одного из отроков и возьми себе его вооружение. если бы ты не говорил иначе, то ещё утром перестали бы люди преследовать братьев своих. 6 Когда была распря между домом Саула и домом Давида, то Авенир поддерживал дом Саула. приходил Авенир, сын Ниров, к царю, и тот отпустил его, и он ушёл с миром. 7 Когда они вошли в дом, Иевосфей лежал на постели своей, в спальной комнате своей. 9 И отвечал Давид Рихаву и Баане, брату его, сыновьям Реммона Беерофянина, и сказал им. 25 И сделал Давид, как повелел ему Господь, и поразил Филистимлян от Гаваи до Газера. 15 Так Давид и весь дом Израилев несли ковчег Господень с восклицаниями и трубными звуками. 13 И сделал Давид себе имя, возвращаясь с поражения восемнадцати тысяч Сирийцев в долине Солёной. 5 И послал царь Давид, и взяли его из дома Махира, сына Аммиэлова, из Лодевара. 10 остальную же часть людей поручил Авессе, брату своему, чтоб он выстроил их против Аммонитян. 16 И послал Адраазар и призвал Сирийцев, которые за рекою, и пришли они к Еламу. не женщина ли бросила на него со стены обломок жёрнова, и он умер в Тевеце. 24 тогда стреляли стрелки со стены на рабов твоих, и умерли некоторые из рабов царя. 26 И услышала жена Урии, что умер Урия, муж её, и плакала по муже своём. 1 И послал Господь Нафана к Давиду, и тот пришёл к нему и сказал ему. 18 На седьмой день дитя умерло, и слуги Давидовы боялись донести ему, что умер младенец. 24 И утешил Давид Вирсавию, жену свою, и вошёл к ней и спал с нею. 27 Но Авессалом упросил его, и он отпустил с ним Амнона и всех царских сыновей. 36 Там с ними и два сына их, Ахимаас, сын Садока, и Ионафан, сын Авиафара. и когда не будет одного, душу которого ты ищешь, тогда весь народ будет в мире. так и так советовал Ахитофел Авессалому и старейшинам Израилевым, а так и так посоветовал я. 1 И осмотрел Давид людей, бывших с ним, и поставил над ними тысяченачальников и сотников. 9 и отдал их в руки Гаваонитян, и они повесили их на горе пред Господом. 17 Простёр Он руку с высоты и взял меня, и извлёк меня из вод многих. 39 и истребляю их и поражаю их, и не встают и падают под ноги мои. 43 Я рассеваю их, как прах земной, как грязь уличную мну их и топчу их. 50 За то я буду славить Тебя, Господи, между иноплеменниками и буду петь имени Твоему. Когда Филистимляне собрались в Фирию, где было поле, засеянное чечевицею, и народ побежал от Филистимлян. 19 Из трёх он был знатнейшим и был начальником, но с теми тремя не равнялся. 22 вот что сделал Ванея, сын Иодаев, и он был в славе у трёх храбрых. 8 и обошли всю землю и пришли чрез девять месяцев и двадцать дней в Иерусалим. нет, я заплачу тебе, что стоит, и не вознесу Господу Богу моему жертвы, взятой даром. 10 Пророка же Нафана и Ванею, и тех сильных, и Соломона, брата своего, не пригласил. 18 А теперь, вот, Адония воцарился, и ты, господин мой царь, не знаешь о том. 2 вот, я отхожу в путь всей земли, ты же будь твёрд и будь мужествен. 12 И сел Соломон на престоле Давида, отца своего, и царствование его было очень твёрдо. но царство отошло от меня и досталось брату моему, ибо от Господа это было ему. 43 зачем же ты не соблюл приказания, которое я дал тебе пред Господом с клятвою. 4 И пошёл царь в Гаваон, чтобы принести там жертву, ибо там был главный жертвенник. 7 и ныне, Господи Боже мой, Ты поставил раба Твоего царём вместо Давида, отца моего. 9 Бен-Декер в Макаце и в Шаалбиме, в Вефсамисе и в Елоне и в Беф-Ханане. 21 Соломон владел всеми царствами от реки Евфрата до земли Филистимской и до пределов Египта. сын твой, которого Я посажу вместо тебя на престоле твоём, он построит дом имени Моему. 15 Ещё у Соломона было семьдесят тысяч носящих тяжести и восемьдесят тысяч каменосеков в горах. 19 Давир же внутри храма он приготовил для того, чтобы поставить там ковчег завета Господня. 24 Одно крыло херувима было в пять локтей и другое крыло херувима в пять локтей. 36 И построил внутренний двор из трёх рядов обтёсанного камня и из ряда кедровых брусьев. 5 И все двери и дверные косяки были четырёхугольные, и окнопротив окна, в три ряда. 8 И о храме сём высоком всякий, проходящий мимо его, ужаснётся и свистнет, и скажет. 24 Дочь фараонова перешла из города Давидова в свой дом, который построил для неё Соломон. верно то, что я слышала в земле своей о делах твоих и о мудрости твоей. из серебра ничего не было, потому что серебро во дни Соломоновы считалось ни за что. одно колено дам сыну твоему ради Давида, раба Моего, и ради Иерусалима, который Я избрал. 24 и, собрав около себя людей, сделался начальником шайки, после того, как Давид разбил Адраазара. 35 но возьму царство из руки сына его и дам тебе из него десять колен. 1 И пошёл Ровоам в Сихем, ибо в Сихем пришли все Израильтяне, чтобы воцарить его. 12 Иеровоам и весь народ пришли к Ровоаму на третий день, как приказал царь, сказав. 14 И поехал за человеком Божиим, и нашёл его сидящего под дубом, и сказал ему. и я пророк такой же, как ты, и Ангел говорил мне словом Господним, и сказал. 19 И тот воротился с ним, и поел хлеба в его доме, и напился воды. не ешь хлеба и не пей воды, тело твоё не войдёт в гробницу отцов твоих. 14 И восставит Себе Господь над Израилем царя, который истребит дом Иеровоамов в тот день. 19 Прочие дела Иеровоама, как он воевал и как царствовал, описаны в летописи царей Израильских. 29 Прочее о Ровоаме и обо всём, что он делал, описано в летописи царей Иудейских. 31 И почил Ровоам с отцами своими и погребён с отцами своими в городе Давидовом. 15 И внёс он в дом Господень вещи, посвящённые отцом его, и вещи, посвящённые им. 28 и умертвил его Вааса в третий год Асы, царя Иудейского, и воцарился вместо него. 20 Прочие дела Замврия и заговор его, который он составил, описаны в летописи царей Израильских. 25 И делал Амврий неугодное пред очами Господа и поступал хуже всех бывших перед ним. 30 И делал Ахав, сын Амврия, неугодное пред очами Господа более всех бывших прежде него. 3 пойди отсюда и обратись на восток и скройся у потока Хорафа, что против Иордана. теперь-то я узнала, что ты человек Божий, и что слово Господне в устах твоих истинно. и если я пойду уведомить Ахава, и он не найдёт тебя, то он убьёт меня. 20 И послал Ахав ко всем сынам Израилевым и собрал всех пророков на гору Кармил. 31 И взял Илия двенадцать камней, по числу колен сынов Иакова, которому Господь сказал так. Да познает народ сей, что Ты, Господи, Бог, и Ты обратишь сердце их к Тебе. 45 Между тем небо сделалось мрачно от туч и от ветра, и пошёл большой дождь. 12 Услышав это слово, Венадад, который пил вместе с царями в палатках, сказал рабам своим. Венадад же напился допьяна в палатках вместе с царями, с тридцатью двумя царями, помогавшими ему. 26 По прошествии года Венадад собрал Сириян и выступил к Афеку, чтобы сразиться с Израилем. за то, что ты не слушаешь гласа Господня, убьёт тебя лев, когда пойдёшь от меня. 10 и против него посадите двух негодных людей, которые свидетельствовали бы на него и сказали. не говорил ли я тебе, что он не пророчествует о мне доброго, а только худое. 42 Тридцати пяти лет был Иосафат, когда воцарился, и двадцать пять лет царствовал в Иерусалиме. 46 И остатки блудников, которые остались во дни отца его Асы, он истребил с земли. да не будет презрена душа моя и душа рабов твоих сих пятидесяти пред очами твоими. 14 и взял милоть Илии, упавшую с него, и ударил ею по воде, и сказал. 18 и возвратились к нему, между тем как он оставался в Иерихоне, и сказал им. 6 И выступил царь Иорам в то время из Самарии и сделал смотр всем Израильтянам. нет, потому что Господь созвал сюда трёх царей сих, чтобы предать их в руку Моава. оставь её, душа у неё огорчена, а Господь скрыл от меня и не объявил мне. если встретишь кого, не приветствуй его, и если кто будет тебя приветствовать, не отвечай ему. и пришёл и накрошил их в котёл с похлёбкою, так как они не знали их. пойди, омойся семь раз в Иордане, и обновится тело твоё у тебя, и будешь чист. отец мой, если бы что-нибудь важное сказал тебе пророк, то не сделал ли бы ты. разве сердце моё не сопутствовало тебе, когда обратился навстречу тебе человек тот с колесницы своей. 24 После того собрал Венадад, царь Сирийский, всё войско своё и выступил, и осадил Самарию. 4 Если решиться нам пойти в город, то в городе голод, и мы там умрём. из всего ополчения Израильтян только и осталось в нём, из всего ополчения Израильтян, которое погибло. господин мой царь, это та самая женщина и тот самый сын её, которого воскресил Елисей. 20 Во дни его выступил Едом из-под руки Иуды, и поставили они над собою царя. 23 Прочее об Иораме и обо всём, что он сделал, написано в летописи царей Иудейских. 24 И почил Иорам с отцами своими, и погребён с отцами своими в городе Давидовом. 25 В двенадцатый год Иорама, сына Ахавова, царя Израильского, воцарился Охозия, сын Иорама, царя Иудейского. Иорам же находился со всеми Израильтянами в Рамофе Галаадском на страже против Азаила, царя Сирийского. Иезавель же, получив весть, нарумянила лице своё и украсила голову свою, и глядела в окно. 23 И вошёл Ииуй с Ионадавом, сыном Рихавовым, в дом Ваалов, и сказал служителям Ваала. 1 Гофолия, мать Охозии, видя, что сын её умер, встала и истребила всё царское племя. 10 И раздал священник сотникам копья и щиты царя Давида, которые были в доме Господнем. 6 Но как до двадцать третьего года царя Иоаса священники не исправляли повреждений в храме. И полагали туда священники, стоящие на страже у порога, всё серебро, приносимое в дом Господень. 19 Прочее об Иоасе и обо всём, что он сделал, написано в летописи царей Иудейских. и он при падении своём коснулся костей Елисея, и ожил, и встал на ноги свои. 1 Во второй год Иоаса, сына Иоахазова, царя Израильского, воцарился Амасия, сын Иоаса, царь Иудейский. 2 двадцати пяти лет был он, когда воцарился, и двадцать девять лет царствовал в Иерусалиме. 3 И делал он угодное в очах Господних, впрочем не так, как отец его Давид. 3 Он делал угодное в очах Господних во всём так, как поступал Амасия, отец его. 6 Прочее об Азарии и обо всём, что он сделал, написано в летописи царей Иудейских. 21 Прочее о Менаиме и обо всём, что он сделал, написано в летописи царей Израильских. 26 Прочее о Факии и обо всём, что он сделал, написано в летописи царей Израильских. 31 Прочее о Факее и обо всём, что он сделал, написано в летописи царей Израильских. 32 Во второй год Факея, сына Ремалиина, царя Израильского, воцарился Иоафам, сын Озии, царя Иудейского. 36 Прочее об Иоафаме и обо всём, что он сделал, написано в летописи царей Иудейских. 6 В то время Рецин, царь Сирийский, возвратил Сирии Елаф и изгнал Иудеев из Елафа. 20 И почил Ахаз с отцами своими, и погребён с отцами своими в городе Давидовом. 13 тогда Господь чрез всех пророков Своих, чрез всякого прозорливца предостерегал Израиля и Иуду, говоря. 38 и завета, который Я заключил с вами, не забывайте, и не чтите богов иных. 39 только Господа Бога вашего чтите, и Он избавит вас от руки всех врагов ваших. 1 В третий год Осии, сына Илы, царя Израильского, воцарился Езекия, сын Ахаза, царя Иудейского. 2 Двадцати пяти лет был он, когда воцарился, и двадцать девять лет царствовал в Иерусалиме. И наложил царь Ассирийский на Езекию, царя Иудейского, триста талантов серебра и тридцать талантов золота. и пошли, и пришли, и стали у водопровода верхнего пруда, который на дороге поля белильничьего. 25 Притом же разве я без воли Господней пошёл на место сие, чтобы разорить его. разве только к господину твоему и к тебе послал меня господин мой сказать сии слова. 36 И молчал народ и не отвечали ему ни слова, потому что было приказание царя. открой, Господи, очи Твои и воззри, и услышь слова Сеннахирима, который послал поносить Бога живаго. 30 И уцелевшее в доме Иудином, оставшееся пустит опять корень внизу и принесёт плод вверху. 33 Тою же дорогою, которою пришёл, возвратится, и в город сей не войдёт, говорит Господь. 28 Прочее об Иосии и обо всём, что он сделал, написано в летописи царей Иудейских. 29 Во дни его пошёл фараон Нехао, царь Египетский, против царя Ассирийского на реку Евфрат. И вышел царь Иосия навстречу ему, и тот умертвил его в Мегиддоне, когда увидел его. 32 И делал он неугодное в очах Господних во всём так, как делали отцы его. 37 И делал он неугодное в очах Господних во всём так, как делали отцы его. 5 Прочее об Иоакиме и обо всём, что он сделал, написано в летописи царей Иудейских. 9 И делал он неугодное в очах Господних во всём так, как делал отец его. 10 В то время подступили рабы Навуходоносора, царя Вавилонского, к Иерусалиму, и подвергся город осаде. 12 Только несколько из бедного народа земли оставил начальник телохранителей работниками в виноградниках и землепашцами. 15 и кадильницы, и чаши, что было золотое и что было серебряное, взял начальник телохранителей. 20 И взял их Навузардан, начальник телохранителей, и отвёл их к царю Вавилонскому в Ривлу. 43 Сии суть цари, царствовавшие в земле Едома, прежде нежели воцарился царь над сынами Израилевыми. 38 Сии поименованные были князьями племён своих, и дом отцов их разделился на многие отрасли. 17 Все они перечислены во дни Иоафама, царя Иудейского, и во дни Иеровоама, царя Израильского. Ефер, Ишьи, Елиил, Азриил, Иеремия, Годавия и Иагдиил, мужи мощные, мужи именитые, главы родов своих. 10 Иоанан родил Азарию, это тот, который был священником в храме, построенном Соломоном в Иерусалиме. 32 Они служили певцами пред скиниею собрания, доколе Соломон не построил дома Господня в Иерусалиме. 39 и брат его Асаф, стоявший на правой стороне его, Асаф, сын Берехии, сын Шимы. 80 от колена Гадова Рамоф в Галааде и предместья его, и Маханаим и предместья его. 25 И Рефай, сын его, и Решеф, и Фелах, сын его, и Фахан, сын его. 4 Уфай, сын Аммиуда, сын Омри, сын Имрия, сын Вания, из сыновей Фареса, сына Иудина. 9 И преуспевал Давид, и возвышался более и более, и Господь Саваоф был с ним. 16 Давид тогда был в укреплённом месте, а охранное войско Филистимлян было тогда в Вифлееме. 3 тогда взял Давид ещё жён в Иерусалиме, и родил Давид ещё сыновей и дочерей. 20 а Захария, Азиил, Шемирамоф, Иехиил, Унний, Елиав, Маасей и Ванея на псалтирях, тонким голосом. 24 Шевания, Иосафат, Нафанаил, Амасай, Захария, Ванея и Елиезер, священники, трубили трубами пред ковчегом Божиим. 33 Да ликуют вместе все дерева дубравные пред лицем Господа, ибо Он идёт судить землю. для раба Твоего, по сердцу Твоему, Ты делаешь всё это великое, чтобы явить всякое величие. Нет подобного Тебе, и нет Бога, кроме Тебя, по всему, что слышали мы своими ушами. 14 И царствовал Давид над всем Израилем, и творил суд и правду всему народу своему. Так поступил Давид со всеми городами Аммонитян, и возвратился Давид и весь народ в Иерусалим. пойдите исчислите Израильтян, от Вирсавии до Дана, и представьте мне, чтоб я знал число их. 19 Итак расположите сердце ваше и душу вашу к тому, чтобы взыскать Господа Бога вашего. 26 и левитам не нужно носить скинию и всякие вещи её для служения в ней. 18 К западу у притвора на дороге по четыре, а у самого притвора по два. 20 Левиты же, братья их, смотрели за сокровищами дома Божия и за сокровищницами посвящённых вещей. в отделении его был и князь Миклоф, и в его отделении было двадцать четыре тысячи. 8 Пятый, для пятого месяца, князь Шамгуф Израхитянин, и в его отделении двадцать четыре тысячи. 27 над виноградниками Шимей из Рамы, а над запасами вина в виноградниках Завдий из Шефама. 28 над маслинами и смоковницами в долине Баал-Ханан Гедеритянин, а над запасами деревянного масла Иоас. 34 после же Ахитофела Иодай, сын Ванеи, и Авиафар, а Иоав был военачальником у царя. 8 И теперь пред очами всего Израиля, собрания Господня, и во уши Бога нашего говорю. Если будешь искать Его, то найдёшь Его, а если оставишь Его, Он оставит тебя навсегда. 10 Смотри же, когда Господь избрал тебя построить дом для святилища, будь твёрд и делай. сохрани сие навек, сие расположение мыслей сердца народа Твоего, и направь сердце их к Тебе. И благословило всё собрание Господа Бога отцов своих, и пало, и поклонилось Господу и царю. тысячу тельцов, тысячу овнов, тысячу агнцев с их возлияниями, и множество жертв от всего Израиля. 24 И все начальники и сильные, также и все сыновья царя Давида подчинились Соломону царю. 5 И дом, который я строю, велик, потому что велик Бог наш, выше всех богов. 9 чтобы мне приготовить множество дерев, потому что дом, который я строю, великий и чудный. 2 Начал же он строить во второй день второго месяца, в четвёртый год царствования своего. 10 И сделал он во Святом Святых двух херувимов резной работы и покрыл их золотом. 11 Когда священники вышли из святилища, ибо все священники, находившиеся там, освятились без различия отделов. 3 И обратился царь лицем своим и благословил всё собрание Израильтян, всё собрание Израильтян стояло, . 7 И было на сердце у Давида, отца моего, построить дом имени Господа, Бога Израилева. 11 И я поставил там ковчег, в котором завет Господа, заключённый Им с сынами Израилевыми. 12 И стал Соломон у жертвенника Господня впереди всего собрания Израильтян, и воздвиг руки свои, . Если небо и небеса небес не вмещают Тебя, тем менее храм сей, который построил я. 41 И ныне, Господи Боже, стань на место покоя Твоего, Ты и ковчег могущества Твоего. 15 Ныне очи Мои будут отверсты и уши Мои внимательны к молитве на месте сём. 2 Соломон обстроил и города, которые дал Соломону Хирам, и поселил в них сынов Израилевых. 5 Он обстроил Вефорон верхний и Вефорон нижний, города укреплённые, со стенами, воротами и запорами. 12 Тогда стал возносить Соломон всесожжения Господу на жертвеннике Господнем, который он устроил пред притвором. верно то, что я слышала в земле моей о делах твоих и о мудрости твоей. 31 И почил Соломон с отцами своими, и похоронили его в городе Давида, отца его. 16 Когда весь Израиль увидел, что не слушает его царь, то отвечал народ царю, говоря. 3 скажи Ровоаму, сыну Соломонову, царю Иудейскому, и всему Израилю в колене Иудином и Вениаминовом. и не было числа народу, который пришёл с ним из Египта, Ливиянам, Сукхитам и Ефиоплянам. 7 Когда увидел Господь, что они смирились, тогда было слово Господне к Самею, и сказано. 8 однакоже они будут слугами его, чтобы знали, каково служить Мне и служить царствам земным. а Иеровоам выступил против него на войну с восемью стами тысяч человек, также отборных, храбрых. 6 Но восстал Иеровоам, сын Наватов, раб Соломона, сына Давидова, и возмутился против господина своего. 7 И собрались вокруг него люди пустые, люди развращённые, и укрепились против Ровоама, сына Соломонова. мы не оставляли Его, и Господу служат священники, сыны Аароновы, и левиты при своём деле. И когда воскликнули Иудеи, Бог поразил Иеровоама и всех Израильтян пред лицем Авии и Иуды. 4 и повелел Иудеям взыскать Господа Бога отцов своих, и исполнять закон Его и заповеди. 10 И выступил Аса против него, и построились к сражению на долине Цефата у Мареши. 12 И поразил Господь Ефиоплян пред лицем Асы и пред лицем Иуды, и побежали Ефиопляне. 14 И разрушили все города вокруг Герара, потому что напал на них ужас от Господа. 3 Многие дни Израиль будет без Бога истинного, и без священника учащего, и без закона. ибо многие от Израиля перешли к нему, когда увидели, что Господь, Бог его, с ним. 5 И когда услышал о сём Вааса, то перестал строить Раму и прекратил работу свою. 9 ибо очи Господа обозревают всю землю, чтобы поддерживать тех, чьё сердце вполне предано Ему. 11 И вот, деяния Асы, первые и последние, описаны в книге царей Иудейских и Израильских. 13 И почил Аса с отцами своими, и умер на сорок первом году царствования своего. 13 Много было у него запасов в городах Иудейских, а в Иерусалиме людей военных, храбрых. 19 Вот служившие царю, сверх тех, которых расставил царь в укреплённых городах по всей Иудее. не говорил ли я тебе, что он не пророчествует о мне доброго, а только худое. и царь Израильский стоял на колеснице напротив Сириян до вечера и умер на закате солнца. 5 И стал Иосафат в собрании Иудеев и Иерусалимлян в доме Господнем, пред новым двором. 26 А в четвёртый день собрались на долину благословения, так как там они благословили Господа. 30 И спокойно стало царство Иосафатово, и дал ему Бог его покой со всех сторон. 1 И почил Иосафат с отцами своими, и похоронен с отцами своими в городе Давидовом. за то, что ты не пошёл путями Иосафата, отца твоего, и путями Асы, царя Иудейского. 1 Но в седьмой год ободрился Иодай и принял в союз с собою начальников сотен. 6 И никто пусть не входит в дом Господень, кроме священников и служащих из левитов. 19 И поставил он привратников у ворот дома Господня, чтобы не мог входить нечистый почему-нибудь. 3 И взял ему Иодай двух жён, и он имел от них сыновей и дочерей. 3 Когда утвердилось за ним царство, тогда он умертвил рабов своих, убивших царя, отца его. Иначе повергнет тебя Бог пред лицем врага, ибо есть сила у Бога поддержать и повергнуть. зачем ты прибегаешь к богам народа сего, которые не избавили народа своего от руки твоей. 28 И привезли его на конях, и похоронили его с отцами его в городе Иудином. 4 И делал он угодное в очах Господних точно так, как делал Амасия, отец его. 17 И пошёл за ним Азария священник, и с ним восемьдесят священников Господних, людей отличных. 6 Так силён был Иоафам потому, что устроял пути свои пред лицем Господа Бога своего. 10 И теперь вы думаете поработить сынов Иуды и Иерусалима в рабы и рабыни себе. 17 ибо Идумеяне и ещё приходили, и многих побили в Иудее, и взяли в плен. 2 И делал он угодное в очах Господних точно так, как делал Давид, отец его. Ныне освятитесь сами и освятите дом Господа Бога отцов ваших, и выбросьте нечистоту из святилища. 28 И всё собрание молилось, и певцы пели, и трубили трубы, доколе не окончилось всесожжение. И понесло всё собрание жертвы и благодарственные приношения, и всякий, кто расположен был сердцем, всесожжения. 35 Притом же всесожжений было множество с туками мирных жертв и с возлияниями при всесожжении. и услышан был голос их, и взошла молитва их в святое жилище Его на небеса. 4 И собралось множество народа, и засыпали все источники и поток, протекавший по стране, говоря. 11 Не обольщает ли вас Езекия, чтобы предать вас смерти от голода и жажды, говоря. 13 Разве вы не знаете, что сделал я и отцы мои со всеми народами земель. 16 И ещё многое говорили рабы его против Господа Бога и против Езекии, раба Его. и когда пришёл в дом бога своего, исшедшие из чресл его поразили его там мечом. 1 Восемь лет было Иосии, когда он воцарился, и тридцать один год царствовал в Иерусалиме. 13 Они же были приставниками над носильщиками и наблюдали над всеми работниками при каждой работе. 62 Они искали своей записи родословной, и не нашлось её, а потому исключены из священства. мы одни будем строить дом Господу, Богу Израилеву, как повелел нам царь Кир, царь Персидский. 4 И стал народ земли той ослаблять руки народа Иудейского и препятствовать ему в строении. 8 Рехум советник и Шимшай писец писали одно письмо против Иерусалима к царю Артаксерксу такое. 8 Да будет известно царю, что мы ходили в Иудейскую область, к дому Бога великого. 1 Тогда царь Дарий дал повеление, и разыскивали в Вавилоне в книгохранилище, куда полагали сокровища. 3 в первый год царя Кира, царь Кир дал повеление о доме Божием в Иерусалиме. 14 И старейшины Иудейские строили и преуспевали, по пророчеству Аггея пророка и Захарии, сына Адды. 28 и склонивший на меня милость царя и советников его, и всех могущественных князей царя. 9 из сыновей Иоава Овадия, сын Иехиелов, и с ним двести восемнадцать человек мужеского пола. 11 из сыновей Бевая Захария, сын Бевая, и с ним двадцать восемь человек мужеского пола. 12 из сыновей Азгада Иоханан, сын Гаккатана, и с ним сто десять человек мужеского пола. 13 Однако же народ многочислен и время теперь дождливое, и нет возможности стоять на улице. 17 и окончили исследование о всех, которые взяли жён иноплеменных, к первому дню первого месяца. 8 Подле него чинил Уззиил, сын Харгаии, серебряник, а подле него чинил Ханания, сын Гараккахима. 30 За ним чинил Ханания, сын Шелемии, и Ханун, шестой сын Цалафа, на втором участке. 1 И сделался большой ропот в народе и у жён его на братьев своих Иудеев. поля свои, и виноградники свои, и домы свои мы закладываем, чтобы достать хлеба от голода. 10 Пришёл я в дом Шемаии, сына Делаии, сына Мегетавелова, и он заперся и сказал. 19 Даже о доброте его они говорили при мне, и мои слова переносились к нему. И поставил я стражами жителей Иерусалима, каждого на свою стражу и каждого напротив дома его. сыновья Шаллума, сыновья Атера, сыновья Талмона, сыновья Аккува, сыновья Хатиты, сыновья Шовая сто тридцать восемь. аминь, аминь, поднимая вверх руки свои, и поклонялись и повергались пред Господом лицем до земли. 18 И читали из книги закона Божия каждый день, от первого дня до последнего дня. Иисус, Вания, Кадмиил, Шевания, Вунний, Шеревия, Вания, Хенани, и громко взывали к Господу Богу своему. 9 Ты увидел бедствие отцов наших в Египте и услышал вопль их у Чермного моря. Саллу, сын Мешуллама, сын Иоеда, сын Федаии, сын Колаии, сын Маасеи, сын Ифиила, сын Исаии. 40 Потом оба хора стали у дома Божия, и я и половина начальствующих со мною. И слуг моих я ставил у ворот, чтобы никакая ноша не проходила в день субботний. 5 и став во святилище, по родовым левитским разрядам вашим пред братьями вашими, сынами Израиля. 17 И совершилось в тот день всё, что принадлежало к жертвоприношению Господу при совершении пасхи. 23 И направлены были по прямому пути дела Иосии пред Господом от сердца, полного благочестия. 52 доколе Он, прогневавшись на народ Свой за нечестия, повелел восстать на них царям Халдейским. 20 И как уже начато построение храма, то мы за благо признали не пренебрегать этим. И чьё слово окажется разумнее другого, даст тому царь Дарий великие дары и великую награду. 7 и сядет он вторым по Дарии за мудрость свою, и будет называться родственником Дария. 19 оно делает ум царя и сироты, раба и свободного, бедного и богатого, одним умом. 33 Тогда царь и вельможи взглянули друг на друга, а он начал говорить об истине. 59 от Тебя победа и от Тебя мудрость, и Твоя слава, а я Твой раб. 62 И они возблагодарили Бога отцов своих за то, что даровал им свободу и разрешение. 59 И весь народ трубил и взывал громким голосом, прославляя Господа за восстановление дома Господня. 69 Тогда народы той земли, нападая на обитающих в Иудее и осаждая их, препятствовали строению. 4 с чьего разрешения строите вы сей дом и сей кров, и всё прочее совершаете. 9 которые строят новый большой дом Господу из дорогих тёсаных камней, полагая в стенах дерева. 5 Окончен святый дом к двадцать третьему дню месяца Адара, на шестом году царя Дария. 7 И принесли в жертву на обновление храма Господня сто волов, двести овнов, четыреста агнцев. 14 золото же и серебро на волов, овнов и агнцев и прочее к сему относящееся. 18 И прочее, что потребуется тебе на нужды храма Бога твоего, давай из царского казнохранилища. благословен единый Господь Бог отцов моих, положивший на сердце царя прославить дом Его в Иерусалиме. 73 ещё от времён отцов наших и до сего дня мы находимся в великом грехе. 77 но Он поставил нас в благоволение у царей Персидских, чтобы они дали нам пропитание. 20 которые дали руки отвергнуть жён своих и принесли овнов в умилостивление за грех свой. 32 и из сынов Анана Елиона и Асаия, и Мелхия и Саввей, и Симон Хосамей. 49 И сказал Атфарат Ездре, первосвященнику и чтецу, и левитам, которые поучали народ, ко всем. 1 Книга сказаний Товита, сына Товиилова, Ананиилова, Адуилова, Гаваилова, из племени Асиилова, из колена Неффалимова. 5 Как все отложившиеся колена приносили жертвы Ваалу, юнице, так и дом Неффалима, отца моего. 12 и посылала богатым людям, которые давали ей плату и однажды в придачу дали козлёнка. 10 Услышав это, она весьма опечалилась, так что решилась было лишить себя жизни, но подумала. если сделаю это, бесчестие ему будет, и я сведу старость его с печалью в преисподнюю. почитай её во все дни жизни твоей, делай угодное ей и не причиняй ей огорчения. 4 Помни, сын мой, что она много имела скорбей из-за тебя ещё во время чревоношения. Будь осторожен, сын мой, во всех поступках твоих и будь благоразумен во всём поведении твоём. Вина до опьянения не пей, и пьянство да не ходит с тобою в пути твоём. Я дам тебе драхму на день и всё необходимое для тебя и для сына моего. живущий же на небесах Бог да благоустроит путь ваш, и Ангел Его да сопутствует вам. брат, ныне мы переночуем у Рагуила, твоего родственника, у которого есть дочь, по имени Сарра. и ввела её туда, и заплакала, и приняла взаимно слёзы дочери своей, и сказала ей. 5 ничто не занимает меня, сын мой, потому что я отпустила тебя, свет очей моих. В земле плена моего я прославляю Его и проповедую силу и величие Его народу грешников. 7 Превозношу я Бога моего, и душа моя Небесного Царя, и радуется о величии Его. 13 Радуйся и веселись о сынах праведных, ибо они соберутся и будут благословлять Господа праведных. Иерусалим будет пустынею, и дом Божий в нём будет сожжён и до времени останется пуст. 8 Итак, сын мой, выйди из Ниневии, ибо непременно исполнится то, что говорил пророк Иона. 10 Похорони меня прилично, и мать твою со мною, и потом не оставайтесь в Ниневии. 18 и много пищи для всех, и очень много золота и серебра из царского дома. 20 Вокруг них стояло всё войско Ассирийское, пешие, колесницы и конница их, тридцать четыре дня. 29 И подняли они единодушно великий плач среди собрания и громко взывали к Господу Богу. 25 За всё это возблагодарим Господа, Бога нашего, Который испытует нас, как и отцов наших. всё, что ты сказала, сказала от доброго сердца, и никто не будет противиться словам твоим. я дочь Евреев и бегу от них, потому что они будут преданы вам на истребление. 18 Во всём стане произошло движение, потому что весть о приходе её разнеслась по шатрам. 21 Олоферн отдыхал на своей постели за занавесом, украшенным пурпуром, золотом, изумрудом и драгоценными камнями. а когда истощится то, что с тобою, откуда мы возьмём, чтобы подавать тебе подобное этому. 8 И изо всей силы дважды ударила по шее Олоферна и сняла с него голову. Пройдя стан, они обошли кругом ущелье, поднялись на гору Ветилуи и пошли к воротам её. 9 Когда она перестала говорить, народ громко воскликнул, и радостный крик его раздался в городе. 14 Вагой вошёл и постучался в дверь шатра, ибо думал, что он спит с Иудифью. 16 И он громко воскликнул с плачем, стоном и крепким воплем, и разорвал свои одежды. 9 Как только они вошли к ней, то все единодушно благословили её и сказали ей. 8 Напитки подаваемы были в золотых сосудах и сосудах разнообразных, ценою в тридцать тысяч талантов. И по смерти отца её и матери её, Мардохей взял её к себе вместо дочери. и он возложил царский венец на голову её и сделал её царицею на место Астинь. 19 И когда во второй раз собраны были девицы, и Мардохей сидел у ворот царских. 22 Узнав о том, Мардохей сообщил царице Есфири, а Есфирь сказала царю от имени Мардохея. 4 И пришли служанки Есфири и евнухи её и рассказали ей, и сильно встревожилась царица. если царю благоугодно, пусть придёт царь с Аманом сегодня на пир, который я приготовила ему. А когда пришёл в дом свой, то послал позвать друзей своих и Зерешь, жену свою. 13 И пересказал Аман Зереши, жене своей, и всем друзьям своимвсе, что случилось с ним. 7 И царь встал во гневе своём с пира и пошёл в сад при дворце. 2 И снял царь перстень свой, который он отнял у Амана, и отдал его Мардохею. 14 Гонцы, поехавшие верхом на быстрых конях царских, погнали скоро и поспешно, с царским повелением. И многие из народов страны сделались Иудеями, потому что напал на них страх пред Иудеями. 10 Не Ты ли кругом оградил его и дом его и всё, что у него. 11 но простри руку Твою и коснись всего, что у него, благословит ли он Тебя. пусть ждёт она света, и он не приходит, и да не увидит она ресниц денницы. 6 Богобоязненность твоя не должна ли быть твоею надеждою, и непорочность путей твоих упованием твоим. 12 И вот, ко мне тайно принеслось слово, и ухо моё приняло нечто от него. 16 Он стал, но я не распознал вида его, только облик был пред глазами моими. 4 Дети его далеки от счастья, их будут бить у ворот, и не будет заступника. 5 Жатву его съест голодный и из-за тёрна возьмёт её, и жаждущие поглотят имущество его. 23 ибо с камнями полевыми у тебя союз, и звери полевые в мире с тобою. 13 Есть ли во мне помощь для меня, и есть ли для меня какая опора. 10 не возвратится более в дом свой, и место его не будет уже знать его. 17 Что такое человек, что Ты столько ценишь его и обращаешь на него внимание Твоё. 21 И зачем бы не простить мне греха и не снять с меня беззакония моего. 9 а мы вчерашние и ничего не знаем, потому что наши дни на земле тень. 34 Да отстранит Он от меня жезл Свой, и страх Его да не ужасает меня, . 7 хотя знаешь, что я не беззаконник, и что некому избавить меня от руки Твоей. 8 Твои руки трудились надо мною и образовали всего меня кругом, и Ты губишь меня. 13 Но и то скрывал Ты в сердце Своём, знаю, что это было у Тебя, . 3 Пустословие твоё заставит ли молчать мужей, чтобы ты глумился, и некому было постыдить тебя. 11 Ибо Он знает людей лживых и видит беззаконие, и оставит ли его без внимания. 16 И это уже в оправдание мне, потому что лицемер не пойдёт пред лице Его. 22 Тогда зови, и я буду отвечать, или буду говорить я, а Ты отвечай мне. 3 И на него-то Ты отверзаешь очи Твои, и меня ведёшь на суд с Тобою. 9 но, лишь почуяло воду, оно даёт отпрыски и пускает ветви, как бы вновь посаженное. 33 Сбросит он, как виноградная лоза, недозрелую ягоду свою и, как маслина, стряхнёт цвет свой. 11 Со всех сторон будут страшить его ужасы и заставят его бросаться туда и сюда. 14 Изгнана будет из шатра его надежда его, и это низведёт его к царю ужасов. 8 Он преградил мне дорогу, и не могу пройти, и на стези мои положил тьму. 17 Дыхание моё опротивело жене моей, и я должен умолять её ради детей чрева моего. 9 Глаз, видевший его, больше не увидит его, и уже не усмотрит его место его. 20 Пусть его глаза увидят несчастье его, и пусть он сам пьёт от гнева Вседержителева. 21 Ибо какая ему забота до дома своего после него, когда число месяцев его кончится. 14 Облака завеса Его, так что Он не видит, а ходит только по небесному кругу. 28 Положишь намерение, и оно состоится у тебя, и над путями твоими будет сиять свет. 3 О, если бы я знал, где найти Его, и мог подойти к престолу Его. 5 узнал бы слова, какими Он ответит мне, и понял бы, что Он скажет мне. 17 Ибо для них утро смертная тень, так как они знакомы с ужасами смертной тени. 17 то он наготовит, а одеваться будет праведник, и серебро получит себе на долю беспорочный. 4 как был я во дни молодости моей, когда милость Божия была над шатром моим. 13 Если я пренебрегал правами слуги и служанки моей, когда они имели спор со мною. 17 Один ли я съедал кусок мой, и не ел ли от него и сирота. 22 то пусть плечо моё отпадёт от спины, и рука моя пусть отломится от локтя. 25 Радовался ли я, что богатство моё было велико, и что рука моя приобрела много. 27 прельстился ли я в тайне сердца моего, и целовали ли уста мои руку мою. 33 Если бы я скрывал проступки мои, как человек, утаивая в груди моей пороки мои. 11 Вот, я ожидал слов ваших, вслушивался в суждения ваши, доколе вы придумывали, что сказать. 19 Или он вразумляется болезнью на ложе своём и жестокою болью во всех костях своих, . 11 ибо Он по делам человека поступает с ним и по путям мужа воздаёт ему. 25 потому что Он делает известными дела их и низлагает их ночью, и они истребляются. 36 Я желал бы, чтобы Иов вполне был испытан, по ответам его, свойственным людям нечестивым. 11 Который научает нас более, нежели скотов земных, и вразумляет нас более, нежели птиц небесных. 9 то Он указывает им на дела их и на беззакония их, потому что умножились. 10 и открывает их ухо для вразумления и говорит им, чтоб они отстали от нечестия. 24 Посему да благоговеют пред Ним люди, и да трепещут пред Ним все мудрые сердцем. 41 Кто приготовляет ворону корм его, когда птенцы его кричат к Богу, бродя без пищи. 4 дети их приходят в силу, растут на поле, уходят и не возвращаются к ним. 24 в порыве и ярости он глотает землю и не может стоять при звуке трубы. 23 сделает ли он договор с тобою, и возьмёшь ли его навсегда себе в рабы. 7 И было после того, как Господь сказал слова те Иову, сказал Господь Елифазу Феманитянину. 9 Спокойно ложусь я и сплю, ибо Ты, Господи, един даёшь мне жить в безопасности. 12 И возрадуются все уповающие на Тебя, вечно будут ликовать, и Ты будешь покровительствовать им. 3 да не исторгнет он, подобно льву, души моей, терзая, когда нет избавляющего и спасающего. 3 Доколе мне слагать советы в душе моей, скорбь в сердце моём день и ночь. 2 Господь с небес призрел на сынов человеческих, чтобы видеть, есть ли разумеющий, ищущий Бога. 3 К святым, которые на земле, и к дивным Твоим к ним всё желание моё. 17 Он простёр руку с высоты и взял меня, и извлёк меня из вод многих. 18 избавил меня от врага моего сильного и от ненавидящих меня, которые были сильнее меня. 20 Он вывел меня на пространное место и избавил меня, ибо Он благоволит ко мне. 25 и воздал мне Господь по правде моей, по чистоте рук моих пред очами Его. 38 Я преследую врагов моих и настигаю их, и не возвращаюсь, доколе не истреблю их. 51 величественно спасающий царя и творящий милость помазаннику Твоему Давиду и потомству его во веки. 6 и оно выходит, как жених из брачного чертога своего, радуется, как исполин, пробежать поприще. 4 ибо Ты встретил его благословениями благости, возложил на голову его венец из чистого золота. 10 Но Ты извёл меня из чрева, вложил в меня упование у грудей матери моей. 17 Ибо псы окружили меня, скопище злых обступило меня, пронзили руки мои и ноги мои. 19 Посмотри на врагов моих, как много их, и какою лютою ненавистью они ненавидят меня. 20 Сохрани душу мою и избавь меня, да не постыжусь, что я на Тебя уповаю. 11 Научи меня, Господи, пути Твоему и наставь меня на стезю правды, ради врагов моих. не будь безмолвен для меня, чтобы при безмолвии Твоём я не уподобился нисходящим в могилу. Ты вывел из ада душу мою и оживил меня, чтобы я не сошёл в могилу. 12 Блажен народ, у которого Господь есть Бог, племя, которое Он избрал в наследие Себе. 5 Я взыскал Господа, и Он услышал меня, и от всех опасностей моих избавил меня. 5 да будут они, как прах пред лицем ветра, и Ангел Господень да прогоняет их. 3 ибо он льстит себе в глазах своих, будто отыскивает беззаконие своё, чтобы возненавидеть его. 12 да не наступит на меня нога гордыни, и рука грешника да не изгонит меня. 14 а я, как глухой, не слышу, и как немой, который не открывает уст своих. 6 Вот, Ты дал мне дни, как пяди, и век мой как ничто пред Тобою. 14 Отступи от меня, чтобы я мог подкрепиться, прежде нежели отойду и не будет меня. 2 Твёрдо уповал я на Господа, и Он приклонился ко мне и услышал вопль мой. 9 я желаю исполнить волю Твою, Боже мой, и закон Твой у меня в сердце. 4 Слёзы мои были для меня хлебом день и ночь, когда говорили мне всякий день. 21 Если бы мы забыли имя Бога нашего и простёрли руки наши к богу чужому. 23 Но за Тебя умерщвляют нас всякий день, считают нас за овец, обречённых на заклание. 9 Как слышали мы, так и увидели во граде Господа сил, во граде Бога нашего. 19 хотя при жизни он ублажает душу свою, и прославляют тебя, что ты удовлетворяешь себе. 13 Не отвергни меня от лица Твоего и Духа Твоего Святаго не отними от меня. 16 Избавь меня от кровей, Боже, Боже спасения моего, и язык мой восхвалит правду Твою. 3 Бог с небес призрел на сынов человеческих, чтобы видеть, есть ли разумеющий, ищущий Бога. 6 Там убоятся они страха, где нет страха, ибо рассыплет Бог кости ополчающихся против тебя. 9 ибо Ты избавил меня от всех бед, и на врагов моих смотрело око моё. 10 Расстрой, Господи, и раздели языки их, ибо я вижу насилие и распри в городе. 19 избавит в мире душу мою от восстающих на меня, ибо их много у меня. 20 услышит Бог, и смирит их от века Живущий, потому что нет в них перемены. 3 Враги мои всякий день ищут поглотить меня, ибо много восстающих на меня, о, Всевышний. 10 Прежде нежели котлы ваши ощутят горящий тёрн, и свежее и обгоревшее да разнесёт вихрь. 12 Не Ты ли, Боже, Который отринул нас, и не выходишь, Боже, с войсками нашими. Тебя жаждет душа моя, по Тебе томится плоть моя в земле пустой, иссохшей и безводной. 6 Как туком и елеем насыщается душа моя, и радостным гласом восхваляют Тебя уста мои. 7 когда я вспоминаю о Тебе на постели моей, размышляю о Тебе в ночные стражи. 10 И убоятся все человеки, и возвестят дело Божие, и уразумеют, что это Его дело. 15 Всесожжения тучные вознесу Тебе с воскурением тука овнов, принесу в жертву волов и козлов. 18 Если бы я видел беззаконие в сердце моём, то не услышал бы меня Господь. 20 Благословен Бог, Который не отверг молитвы моей и не отвратил от меня милости Своей. 24 чтобы ты погрузил ногу твою, как и псы твои язык свой, в крови врагов. 4 Я изнемог от вопля, засохла гортань моя, истомились глаза мои от ожидания Бога моего. 10 ибо ревность по доме Твоём снедает меня, и злословия злословящих Тебя падают на меня. 32 и будет это благоугоднее Господу, нежели вол, нежели телец с рогами и с копытами. 8 Да наполнятся уста мои хвалою, чтобы мне воспевать славу Твою, всякий день великолепие Твоё. 16 И думал я, как бы уразуметь это, но это трудно было в глазах моих. 20 Путь Твой в море, и стезя Твоя в водах великих, и следы Твои неведомы. 7 возлагать надежду свою на Бога и не забывать дел Божиих, и хранить заповеди Его. 37 сердце же их было неправо пред Ним, и они не были верны завету Его. 44 и превратил реки их и потоки их в кровь, чтобы они не могли пить. 54 и привёл их в область святую Свою, на гору сию, которую стяжала десница Его. 13 Для чего разрушил Ты ограды её, так что обрывают её все, проходящие по пути. 15 Я скоро смирил бы врагов их и обратил бы руку Мою на притеснителей их. 9 Все народы, Тобою сотворённые, приидут и поклонятся пред Тобою, Господи, и прославят имя Твоё. 12 Буду восхвалять Тебя, Господи, Боже мой, всем сердцем моим и славить имя Твоё вечно. 25 И истина Моя и милость Моя с ним, и Моим именем возвысится рог его. 49 Кто из людей жил и не видел смерти, избавил душу свою от руки преисподней. 8 Тогда как нечестивые возникают, как трава, и делающие беззаконие цветут, чтобы исчезнуть на веки, . 10 Ибо вот, враги Твои, Господи, вот, враги Твои гибнут, и рассыпаются все делающие беззаконие. 7 ибо Он есть Бог наш, и мы народ паствы Его и овцы руки Его. 11 и потому Я поклялся во гневе Моём, что они не войдут в покой Мой. 12 да радуется поле и всё, что на нём, и да ликуют все дерева дубравные. 5 сердце моё поражено, и иссохло, как трава, так что я забываю есть хлеб мой. 16 Пройдёт над ним ветер, и нет его, и место его уже не узнает его. 20 Благословите Господа, все Ангелы Его, крепкие силою, исполняющие слово Его, повинуясь гласу слова Его. 3 устрояешь над водами горние чертоги Твои, делаешь облака Твоею колесницею, шествуешь на крыльях ветра. 27 Все они от Тебя ожидают, чтобы Ты дал им пищу их в своё время. 12 Когда их было ещё мало числом, очень мало, и они были пришельцами в ней. 37 И вывел Израильтян с серебром и золотом, и не было в коленах их болящего. 5 дабы мне видеть благоденствие избранных Твоих, веселиться веселием народа Твоего, хвалиться с наследием Твоим. 6 Но воззвали к Господу в скорби своей, и Он избавил их от бедствий их. 8 Да славят Господа за милость Его и за чудные дела Его для сынов человеческих. 13 Но воззвали к Господу в скорби своей, и Он спас их от бедствий их. 15 Да славят Господа за милость Его и за чудные дела Его для сынов человеческих. 19 Но воззвали к Господу в скорби своей, и Он спас их от бедствий их. 21 Да славят Господа за милость Его и за чудные дела Его для сынов человеческих. 28 Но воззвали к Господу в скорби своей, и Он вывел их из бедствия их. 31 Да славят Господа за милость Его и за чудные дела Его для сынов человеческих. 40 Он изливает бесчестие на князей и оставляет их блуждать в пустыне, где нет путей. 10 Моав умывальная чаша Моя, на Едома простру сапог Мой, над землёю Филистимскою восклицать буду. 12 Не Ты ли, Боже, Который отринул нас и не выходишь, Боже, с войсками нашими. 11 да захватит заимодавец всё, что есть у него, и чужие да расхитят труд его. 13 да будет потомство его на погибель, и да изгладится имя их в следующем роде. 2 приклонил ко мне ухо Своё, и потому буду призывать Его во все дни мои. 43 Не отнимай совсем от уст моих слова истины, ибо я уповаю на суды Твои. 48 руки мои буду простирать к заповедям Твоим, которые возлюбил, и размышлять об уставах Твоих. 92 Если бы не закон Твой был утешением моим, погиб бы я в бедствии моём. 5 Благословит тебя Господь с Сиона, и увидишь благоденствие Иерусалима во все дни жизни твоей. 7 Да уповает Израиль на Господа, ибо у Господа милость и многое у Него избавление. 7 возводит облака от края земли, творит молнии при дожде, изводит ветер из хранилищ Своих. 9 послал знамения и чудеса среди тебя, Египет, на фараона и на всех рабов его. 3 Иду ли я, отдыхаю ли Ты окружаешь меня, и все пути мои известны Тебе. 24 и зри, не на опасном ли я пути, и направь меня на путь вечный. Укажи мне, Господи, путь, по которому мне идти, ибо к Тебе возношу я душу мою. 5 А я буду размышлять о высокой славе величия Твоего и о дивных делах Твоих. 6 Будут говорить о могуществе страшных дел Твоих, и я буду возвещать о величии Твоём. 12 чтобы дать знать сынам человеческим о могуществе Твоём и о славном величии царства Твоего. 15 Очи всех уповают на Тебя, и Ты даёшь им пищу их в своё время. 7 Но я, исторгнув у него меч, обезглавил его и избавил сынов Израилевых от поношения. 14 жребий твой ты будешь бросать вместе с нами, склад один будет у всех нас, . 27 когда придёт на вас ужас, как буря, и беда, как вихрь, принесётся на вас. 2 так что ухо твоё сделаешь внимательным к мудрости и наклонишь сердце твоё к размышлению. 25 Глаза твои пусть прямо смотрят, и ресницы твои да направлены будут прямо пред тобою. 8 Держи дальше от неё путь твой и не подходи близко к дверям дома её. 10 чтобы не насыщались силою твоею чужие, и труды твои не были для чужого дома. 13 и я не слушал голоса учителей моих, не приклонял уха моего к наставникам моим. 24 Я родилась, когда ещё не существовали бездны, когда ещё не было источников, обильных водою. 29 когда давал морю устав, чтобы воды не переступали пределов его, когда полагал основания земли. 18 И он не знает, что мертвецы там, и что в глубине преисподней зазванные ею. 14 От плода уст своих человек насыщается добром, и воздаяние человеку по делам рук его. 32 За зло своё нечестивый будет отвергнут, а праведный и при смерти своей имеет надежду. 17 Лучше блюдо зелени, и при нём любовь, нежели откормленный бык, и при нём ненависть. 20 Кто ведёт дело разумно, тот найдёт благо, и кто надеется на Господа, тот блажен. 19 Кто любит ссоры, любит грех, и кто высоко поднимает ворота свои, тот ищет падения. 1 Лучше бедный, ходящий в своей непорочности, нежели богатый со лживыми устами, и притом глупый. 11 Благоразумие делает человека медленным на гнев, и слава для него быть снисходительным к проступкам. 24 Ленивый опускает руку свою в чашу, и не хочет донести её до рта своего. 17 Приклони ухо твоё, и слушай слова мудрых, и сердце твоё обрати к моему знанию. 19 Чтобы упование твоё было на Господа, я учу тебя и сегодня, и ты помни. 21 чтобы научить тебя точным словам истины, дабы ты мог передавать слова истины посылающим тебя. 22 Не будь грабителем бедного, потому что он беден, и не притесняй несчастного у ворот. 22 потому что внезапно придёт погибель от них, и беду от них обоих кто предузнает. 10 дабы не укорил тебя услышавший это, и тогда бесчестие твоё не отойдёт от тебя. 19 Что сломанный зуб и расслабленная нога, то надежда на ненадёжного человека в день бедствия. 22 ибо, делая сие, ты собираешь горящие угли на голову его, и Господь воздаст тебе. 5 но отвечай глупому по глупости его, чтобы он не стал мудрецом в глазах своих. 15 Ленивец опускает руку свою в чашу, и ему тяжело донести её до рта своего. 21 Что плавильня для серебра, горнило для золота, то для человека уста, которые хвалят его. 22 Толки глупого в ступе пестом вместе с зерном, не отделится от него глупость его. 10 Совращающий праведных на путь зла сам упадёт в свою яму, а непорочные наследуют добро. 1 Человек, который, будучи обличаем, ожесточает выю свою, внезапно сокрушится, и не будет ему исцеления. 2 подлинно, я более невежда, нежели кто-либо из людей, и разума человеческого нет у меня. 12 Есть род, который чист в глазах своих, тогда как не омыт от нечистот своих. 16 Преисподняя и утроба бесплодная, земля, которая не насыщается водою, и огонь, который не говорит. 23 позорную женщину, когда она выходит замуж, и служанку, когда она занимает место госпожи своей. 7 пусть он выпьет и забудет бедность свою и не вспомнит больше о своём страдании. 15 Она встаёт ещё ночью и раздаёт пищу в доме своём и урочное служанкам своим. 31 Дайте ей от плода рук её, и да прославят её у ворот дела её. 17 И предал я сердце моё тому, чтобы познать мудрость и познать безумие и глупость. 17 И возненавидел я жизнь, потому что противны стали мне дела, которые делаются под солнцем. 26 Ибо человеку, который добр пред лицем Его, Он даёт мудрость и знание и радость. 10 Видел я эту заботу, которую дал Бог сынам человеческим, чтобы они упражнялись в том. 16 Не было числа всему народу, который был перед ним, хотя позднейшие не порадуются им. 1 Не торопись языком твоим, и сердце твоё да не спешит произнести слово пред Богом. 2 Ибо, как сновидения бывают при множестве забот, так голос глупого познаётся при множестве слов. Для чего тебе делать, чтобы Бог прогневался на слово твоё и разрушил дело рук твоих. 4 потому что он напрасно пришёл и отошёл во тьму, и его имя покрыто мраком. 9 Не будь духом твоим поспешен на гнев, потому что гнев гнездится в сердце глупых. то и другое соделал Бог для того, чтобы человек ничего не мог сказать против Него. это сопровождает его в трудах во дни жизни его, которые дал ему Бог под солнцем. к нему подступил великий царь и обложил его и произвёл против него большие осадные работы. 5 Есть зло, которое видел я под солнцем, это как бы погрешность, происходящая от властелина. 8 Кто копает яму, тот упадёт в неё, и кто разрушает ограду, того ужалит змей. 1 Отпускай хлеб твой по водам, потому что по прошествии многих дней опять найдёшь его. когда замолкнет звук жёрнова, и будет вставать человек по крику петуха и замолкнут дщери пения. 11 Слова мудрых как иглы и как вбитые гвозди, и составители их от единого пастыря. 10 столпцы его сделал из серебра, локотники его из золота, седалище его из пурпуровой ткани. спеши с вершины Аманы, с вершины Сенира и Ермона, от логовищ львиных, от гор барсовых. 4 Прекрасна ты, возлюбленная моя, как Фирца, любезна, как Иерусалим, грозна, как полки со знамёнами. 14 Мандрагоры уже пустили благовоние, и у дверей наших всякие превосходные плоды, новые и старые. Ты учил бы меня, а я поила бы тебя ароматным вином, соком гранатовых яблоков моих. 9 Если бы она была стена, то мы построили бы на ней палаты из серебра. 1 Любите справедливость, судьи земли, право мыслите о Господе, и в простоте сердца ищите Его. 4 В лукавую душу не войдёт премудрость и не будет обитать в теле, порабощённом греху. 7 преисполнимся дорогим вином и благовониями, и да не пройдёт мимо нас весенний цвет жизни. 24 но завистью диавола вошла в мир смерть, и испытывают её принадлежащие к уделу его. 8 Будут судить племена и владычествовать над народами, а над ними будет Господь царствовать вовеки. 6 ибо дети, рождаемые от беззаконных сожитий, суть свидетели разврата против родителей при допросе их. 14 С раннего утра ищущий её не утомится, ибо найдёт её сидящею у дверей своих. 25 и не пойду вместе с истаевающим от зависти, ибо таковой не будет причастником премудрости. 17 Сам Он даровал мне неложное познание существующего, чтобы познать устройство мира и действие стихий. 23 благодетельный, человеколюбивый, твёрдый, непоколебимый, спокойный, беспечальный, всевидящий и проникающий все умные, чистые, тончайшие духи. 24 Ибо премудрость подвижнее всякого движения, и по чистоте своей сквозь всё проходит и проникает. 26 Она есть отблеск вечного света и чистое зеркало действия Божия и образ благости Его. 5 Если богатство есть вожделенное приобретение в жизни, то что богаче премудрости, которая всё делает. 10 Через неё я буду иметь славу в народе и честь перед старейшими, будучи юношею. 18 И так исправились пути живущих на земле, и люди научились тому, что угодно Тебе. 6 Она во время погибели нечестивых спасла праведного, который избежал огня, нисшедшего на пять городов. 23 Посему-то и тех нечестивых, которые проводили жизнь в неразумии, Ты истязал собственными их мерзостями. иной, собираясь плыть и переплывать свирепые волны, призывает на помощь дерево, слабейшее носящего его корабля. 20 а народ, увлечённый красотою отделки, незадолго пред тем почитаемого, как человека, признал теперь божеством. 23 Совершая или детоубийственные жертвы, или скрытные тайны, или заимствованные от чужих обычаев неистовые пиршества. 29 Надеясь на бездушных идолов, они не думают быть наказанными за то, что несправедливо клянутся. 4 Не обольщает нас лукавое человеческое изобретение, ни бесплодный труд художников изображения, испещрённые различными красками. 5 взгляд на которые возбуждает в безумных похотение и вожделение к бездушному виду мёртвого образа. 20 а над ними одними была распростёрта тяжёлая ночь, образ тьмы, имевшей некогда объять их. 18 и, будучи поражаем один там, другой тут, полумёртвый объявлял причину, по которой он умирал. 11 А после они увидели и новый род птиц, когда, увлёкшись пожеланием, просили приятной пищи. 15 а эти, с радостью приняв, потом уже пользовавшихся одинаковыми правами стали угнетать ужасными работами. 14 Любовь к Господу славная премудрость, и кому благоволит Он, разделяет её по Своему усмотрению. 22 Не может быть оправдан несправедливый гнев, ибо самоё движение гнева есть падение для человека. 27 ибо премудрость и знание есть страх пред Господом, и благоугождение Ему вера и кротость. 4 Всё, что ни приключится тебе, принимай охотно, и в превратностях твоего уничижения будь долготерпелив. 15 Боящиеся Господа не будут недоверчивы к словам Его, и любящие Его сохранят пути Его. 31 Кто воздаёт за благодеяния, тот помышляет о будущем и во время падения найдёт опору. 18 ибо сначала она пойдёт с ним путями извилистыми, наведёт на него страх и боязнь. 2 Не следуй влечению души твоей и крепости твоей, чтобы ходить в похотях сердца твоего. 10 Не полагайся на имущества неправедные, ибо они не принесут тебе пользы в день посещения. 6 Живущих с тобою в мире да будет много, а советником твоим один из тысячи. 10 Бывает другом участник в трапезе, и не останется с тобою в день скорби твоей. 11 В имении твоём он будет как ты, и дерзко будет обращаться с домочадцами твоими. 12 но если ты будешь унижен, он будет против тебя и скроется от лица твоего. 22 она будет на нём как тяжёлый камень испытания, и он не замедлит сбросить её. 32 Как одеждою славы ты облечёшься ею, и возложишь её на себя как венец радости. не сей на бороздах неправды, и не будешь в семь раз более пожинать с них. Он призрит на множество даров моих, и, когда я принесу их Богу Вышнему, Он примет. 4 Не спорь с человеком, дерзким на язык, и не подкладывай дров на огонь его. потому что кровь как ничто в глазах его, и где нет помощи, он поразит тебя. 7 Не смотри по сторонам на улицах города и не броди по пустым местам его. 21 Да вечеряют с тобою мужи праведные, и слава твоя да будет в страхе Господнем. 4 В руке Господа власть над землёю, и человека потребного Он вовремя воздвигнет на ней. 24 Старший между братьями в почтении у них, так и боящиеся Господа в очах Его. 28 Рабу мудрому будут служить свободные, и разумный человек, будучи наставляем им, не будет роптать. 5 Многие из властелинов сидели на земле, тот же, о ком не думали, носил венец. 19 Твёрдо стой в завете твоём и пребывай в нём и состарься в деле твоём. 2 Делай добро благочестивому, и получишь воздаяние, и если не от него, то от Всевышнего. запирай от него хлеб и не давай ему, чтобы он чрез то не превозмог тебя. 12 не ставь его подле себя, чтобы он, низринув тебя, не стал на твоё место. 15 Устами своими враг усладит тебя, но в сердце своём замышляет ввергнуть тебя в яму. 6 Нет хуже человека, который недоброжелателен к самому себе, и это воздаяние за злобу его. 7 Если он и делает добро, то делает в забывчивости, и после обнаруживает зло своё. 14 Не лишай себя доброго дня, и часть доброго желания да не пройдёт мимо тебя. 26 Он положит детей своих под кровом её и будет иметь ночлег под сенью её. 2 И она встретит его, как мать, и примет его к себе, как целомудренная супруга. 8 Не умилостивился Он над древними исполинами, которые в надежде на силу свою сделались отступниками. 9 не пощадил и живших в одном месте с Лотом, которыми возгнушался за их гордость. И хотя бы и один был непокорный, было бы удивительно, если б он остался ненаказанным. 16 Все дела их как солнце пред Ним, и очи Его всегда на путях их. 18 Милостыня человека как печать у Него, и благодеяние человека сохранит Он, как зеницу ока. 6 Когда человек окончил бы, тогда он только начинает, и когда перестанет, придёт в изумление. как капля воды из моря или крупинка песка, так малы лета его в дне вечности. 22 Ничто да не препятствует тебе исполнить обет благовременно, и не откладывай оправдания до смерти. 33 Не сделайся нищим, пиршествуя на занятые деньги, когда ничего нет у тебя в кошельке. 8 Ни другу ни недругу не рассказывай и, если это тебе не грех, не открывай. 23 Иной из-за стыда даёт обещания другу, и без причины наживает в нём себе врага. 29 Угощения и подарки ослепляют глаза мудрых и, как бы узда в устах, отвращают обличения. 20 Речей разумного будут искать в собрании, и о словах его будут размышлять в сердце. 10 Меньше плачь над умершим, потому что он успокоился, а злая жизнь глупого хуже смерти. 11 Плачь об умершем семь дней, а о глупом и нечестивом все дни жизни его. 13 берегись от него, чтобы не иметь неприятности и не замарать себя столкновением с ним. 26 Приобретай доверенность ближнего в нищете его, чтобы радоваться вместе с ним при богатстве его. 30 а если приключится мне чрез него зло, то всякий, кто услышит, будет остерегаться его. 5 Пожелания чрева и сладострастие да не овладеют мною, и не предай меня бесстыдной душе. 27 и не знает он того, что очи Господа в десять тысяч крат светлее солнца. 30 Такой человек будет наказан на улицах города и будет застигнут там, где не думал. 2 В церкви Всевышнего она откроет уста свои, и пред воинством Его будет прославлять себя. 8 Тогда Создатель всех повелел мне, и Произведший меня указал мне покойное жилище и сказал. 17 Как корица и аспалаф, я издала ароматный запах и, как отличная смирна, распространила благоухание. 3 И три рода людей возненавидела душа моя, и очень отвратительна для меня жизнь их. 16 всякое нападение, только не нападение от ненавидящих, и всякое мщение, только не мщение врагов. 4 с нею у богатого и бедного сердце довольное и лице во всякое время весёлое. 9 Птицы слетаются к подобным себе, и истина обращается к тем, которые упражняются в ней. 21 не гонись за ним, ибо он далёко ушёл и убежал, как серна из сети. 28 Кто бросает камень вверх, бросает его на свою голову, и коварный удар разделит раны. 32 Уловлены будут сетью радующиеся о падении благочестивых, и скорбь измождит их прежде смерти их. 2 Давай взаймы ближнему во время нужды его и сам в своё время возвращай ближнему. 5 Доколе не получит, он будет целовать руку его и из-за денег ближнего смирит голос. 12 ради заповеди помоги бедному и в нужде его не отпускай его ни с чем. 14 располагай сокровищем твоим по заповедям Всевышнего, и оно принесёт тебе более пользы, нежели золото. 23 Помогай ближнему по силе твоей и берегись, чтобы тебе не впасть в то же. 28 будешь подавать пищу и питьё без благодарности, да и сверх того ещё услышишь горькое. 31 Тяжёл для человека с чувством упрёк за приют в доме и порицание за одолжение. 4 Умер отец его и как будто не умирал, ибо оставил по себе подобного себе. 25 Послушай меня, сын мой, и не пренебреги мною, и впоследствии ты поймёшь слова мои. 35 Излишнее употребление вина увеличивает ярость неразумного до преткновения, умаляя крепость его и причиняя раны. 11 Среди вельмож не равняйся с ними, и, когда говорит другой, ты много не говори. 16 Боящийся Господа примет наставление, и с раннего утра обращающиеся к Нему приобретут благоволение Его. 9 некоторые из них Он возвысил и освятил, а прочие положил в числе обыкновенных дней. 11 но по всеведению Своему Господь положил различие между ними и назначил им разные пути. 19 не благоволит Всевышний к приношениям нечестивых и множеством жертв не умилостивляется о грехах их. 20 Что заколающий на жертву сына пред отцем его, то приносящий жертву из имения бедных. 22 Убивает ближнего, кто отнимает у него пропитание, и проливает кровь, кто лишает наёмника платы. 9 Давай Всевышнему по даянию Его, и с весёлым оком по мере приобретения рукою твоею. 21 доколе не воздаст человеку по делам его, и за дела людей по намерениям их. 5 и да познают они Тебя, как мы познали, что нет Бога, кроме Тебя, Господи. 29 Так и человеку, не имеющему оседлости и останавливающемуся для ночлега там, где он запоздает. 2 Не есть ли это скорбь до смерти, когда приятель и друг обращается во врага. 18 душа человека иногда более скажет, нежели семь наблюдателей, сидящих на высоком месте для наблюдения. 6 Для того Он и дал людям знание, чтобы прославляли Его в чудных делах Его. 26 Сердце его занято тем, чтобы проводить борозды, и забота его о корме для телиц. 33 который постоянно в заботе о деле своём и у которого исчислена вся работа его. 11 Всё, что от земли, обращается в землю, и что из воды, возвращается в море. 19 Дети и построение города увековечивают имя, но превосходнее того и другого считается безукоризненная жена. 22 Приятность и красота вожделенны для очей твоих, но более той и другой зелень посева. 4 для престарелого и обременённого заботами обо всём, для не имеющего надежды и потерявшего терпение. 2 не стыдись точного исполнения закона Всевышнего и завета, и суда, чтобы оказать правосудие нечестивому. 5 беспристрастия в купле и продаже и строгого воспитания детей, и окровавить ребро худому рабу. 5 Велик Господь, Который сотворил его, и по слову Его оно поспешно пробегает путь свой. 24 И Исааку ради Авраама, отца его, Он также подтвердил благословение всех людей и завет. 2 Он сравнял его в славе со святыми и возвеличил его делами на страх врагам. 5 Не его ли рукою остановлено было солнце, и один день был как бы два. 18 по вере своей он был истинным пророком, и в словах его дознана верность видения. имущества, ни даже обуви, я не брал ни от кого, и никто не укорил его. 4 В юности своей не убил ли он исполина, не снял ли поношение с народа. 8 ибо он истребил окрестных врагов и смирил враждебных Филистимлян, даже доныне сокрушил рог их. 29 и Иеровоама, сына Наватова, который ввёл в грех Израиля и Ефрему указал путь греха. 4 Как прославился ты, Илия, чудесами твоими, и кто может сравниться с тобою в славе. 15 И при жизни своей совершал он чудеса, и по смерти дивны были дела его. 2 во всяких устах она будет сладка, как мёд и как музыка при угощении вином. они во дни свои построили дом и восстановили святый храм Господу, предназначенный к вечной славе. 15 Буду хвалить имя Твоё непрестанно и воспевать в славословии, ибо молитва моя была услышана. 27 Я направил к ней душу мою, и сердце моё предал ей с самого начала. 6 Но Ты отринул народ Твой, дом Иакова, потому что они многое переняли от востока. 22 Перестаньте вы надеяться на человека, которого дыхание в ноздрях его, ибо что он значит. у тебя есть одежда, будь нашим вождём, и да будут эти развалины под рукою твоею. 10 десять участков в винограднике дадут один бат, и хомер посеянного зерна едва принесёт ефу. 16 а Господь Саваоф превознесется в суде, и Бог Святый явит святость Свою в правде. он рыкает подобно скимнам, и заревёт, и схватит добычу и унесёт, и никто не отнимет. вот, это коснулось уст твоих, и беззаконие твоё удалено от тебя, и грех твой очищен. и всколебалось сердце его и сердце народа его, как колеблются от ветра дерева в лесу. даст знак Господь мухе, которая при устье реки Египетской, и пчеле, которая в земле Ассирийской, . Он будет веселиться пред Тобою, как веселятся во время жатвы, как радуются при разделе добычи. 14 И отсечёт Господь у Израиля голову и хвост, пальму и трость, в один день. 6 Тогда волк будет жить вместе с ягнёнком, и барс будет лежать вместе с козлёнком. и телёнок, и молодой лев, и вол будут вместе, и малое дитя будет водить их. 6 поражавший народы в ярости ударами неотвратимыми, во гневе господствовавший над племенами с неудержимым преследованием. ибо во время собирания винограда твоего и во время жатвы твоей нет более шумной радости. 10 Исчезло с плодоносной земли веселье и ликование, и в виноградниках не поют, не ликуют. кто вспомнит о ней, тот затрепещет от определения Господа Саваофа, которое Он постановил о нём. 7 И увидел он едущих попарно всадников на конях, всадников на ослах, всадников на верблюдах. 5 Ибо день смятения и попрания и замешательства в долине видения от Господа, Бога Саваофа. 8 Кто определил это Тиру, который раздавал венцы, которого купцы были князья, торговцы знаменитости земли. 9 Господь Саваоф определил это, чтобы посрамить надменность всякой славы, чтобы унизить все знаменитости земли. 20 шатается земля, как пьяный, и качается, как колыбель, и беззаконие её тяготеет на ней. 7 и уничтожит на горе сей покрывало, покрывающее все народы, покрывало, лежащее на всех племенах. 11 И хотя он распрострет посреди его руки свои, как плавающий распростирает их для плавания. 5 В тот день Господь Саваоф будет великолепным венцом иславною диадемою для остатка народа Своего. ходить же будет каждоеутро, день и ночь, и один слух о нём будет внушать ужас. 24 И волы и ослы, возделывающие поле, будут есть корм солёный, очищенный лопатою и веялом. И прострет руку Свою Господь, и споткнётся защитник, и упадёт защищаемый, и все вместе погибнут. 5 Как птицы птенцов, так Господь Саваоф покроет Иерусалим, защитит и избавит, пощадит и спасёт. 5 Невежду уже не будут называть почтенным, и о коварном не скажут, что он честный. 19 Не увидишь более народа свирепого, народа с глухою, невнятною речью, с языком странным, непонятным. 5 Я думаю, что это одни пустые слова, а для войны нужны совет и сила. разве только к господину твоему и к тебе послал меня господин мой сказать слова сии. 11 Вот, ты слышал, что сделали цари Ассирийские со всеми землями, положив на них заклятие. а на третий год сейте и жните, и садите виноградные сады, и ешьте плоды их. 31 И уцелевший в доме Иудином остаток пустит опять корень внизу и принесёт плод вверху. 36 И вышел Ангел Господень и поразил в стане Ассирийском сто восемьдесят пять тысяч человек. 6 и от руки царя Ассирийского спасу тебя и город сей и защищу город сей. 8 Вот, я возвращу назад на десять ступеней солнечную тень, которая прошла по ступеням Ахазовым. 2 не возопиет и не возвысит голоса Своего, и не даст услышать его на улицах. 7 каждого кто называется Моим именем, кого Я сотворил для славы Моей, образовал и устроил. 23 Ты не приносил Мне агнцев твоих во всесожжение и жертвами твоими не чтил Меня. 25 Я, Я Сам изглаживаю преступления твои ради Себя Самого и грехов твоих не помяну. И из того же делает бога, и поклоняется ему, делает идола, и повергается перед ним. обманутое сердце ввело его в заблуждение, и он не может освободить души своей и сказать. 2 Я пойду пред тобою и горы уровняю, медные двери сокрушу и запоры железные сломаю. вы спрашиваете Меня о будущем сыновей Моих и хотите Мне указывать в деле рук Моих. труды Египтян и торговля Ефиоплян, и Савейцы, люди рослые, к тебе перейдут и будут твоими. 6 Я прогневался на народ Мой, уничижил наследие Моё и предал их в руки твои. вечно буду госпожею, а не представляла того в уме твоём, не помышляла, что будет после. из Моих уст выходило оно, и Я возвещал это и внезапно делал, и всё сбывалось. ибо Я знал, что ты поступишь вероломно, и от самого чрева матернего ты прозван отступником. 19 И семя твоё было бы как песок, и происходящие из чресл твоих как песчинки. 2 Почему, когда Я приходил, никого не было, и когда Я звал, никто не отвечал. Кто ты, что боишься человека, который умирает, и сына человеческого, который то же, что трава. 14 Скоро освобождён будет пленный, и не умрёт в яме и не будетнуждаться в хлебе. 7 Как прекрасны на горах ноги благовестника, возвещающего мир, благовествующего радость, проповедующего спасение, говорящего Сиону. чрез познание Его Он, Праведник, Раб Мой, оправдает многих и грехи их на Себе понесёт. 13 И все сыновья твои будут научены Господом, и великий мир будет у сыновей твоих. послушайте, и жива будет душа ваша, и дам вам завет вечный, неизменные милости, обещанные Давиду. горы и холмы будут петь пред вами песнь, и все дерева в поле рукоплескать вам. и мужи благочестивые восхищаются от земли, и никто не помыслит, что праведник восхищается от зла. 7 На высокой и выдающейся горе ты ставишь ложе твоё и туда восходишь приносить жертву. распространяешь ложе твоё и договариваешься с теми из них, с которыми любишь лежать, высматриваешь место. 12 Я покажу правду твою и дела твои, и они будут не в пользу тебе. Вот, в день поста вашего вы исполняете волю вашу и требуете тяжких трудов от других. разреши оковы неправды, развяжи узы ярма, и угнетённых отпусти на свободу, и расторгни всякое ярмо. ты восстановишь основания многих поколений, и будут называть тебя восстановителем развалин, возобновителем путей для населения. 17 И Он возложил на Себя правду, как броню, и шлем спасения на главу Свою. ибо во гневе Моём Я поражал тебя, но в благоволении Моём буду милостив к тебе. 18 Не слышно будет более насилия в земле твоей, опустошения и разорения в пределах твоих. 3 И будешь венцом славы в руке Господа и царскою диадемою на длани Бога твоего. 12 И назовут их народом святым, искупленным от Господа, а тебя назовут взысканным городом, неоставленным. 2 Отчего же одеяние Твоё красно, и ризы у Тебя, как у топтавшего в точиле. 9 Во всякой скорби их Он не оставлял их, и Ангел лица Его спасал их. 3 Когда Ты совершал страшные дела, нами неожиданные, и нисходил, горы таяли от лица Твоего. 20 Там не будет более малолетнего и старца, который не достигал бы полноты дней своих. и как они избрали собственные свои пути, и душа их находит удовольствие в мерзостях их, . рождался ли народ в один раз, как Сион, едва начал родами мучиться, родил сынов своих. и вот, приду собрать все народы и языки, и они придут и увидят славу Мою. Меня, источник воды живой, оставили, и высекли себе водоёмы разбитые, которые не могут держать воды. 24 Привыкшую к пустыне дикую ослицу, в страсти души своей глотающую воздух, кто может удержать. как поставлю тебя в число детей и дам тебе вожделенную землю, прекраснейшее наследие множества народов. 5 Объявите в Иудее и разгласите в Иерусалиме, и говорите, и трубите трубою по земле. 8 Посему препояшьтесь вретищем, плачьте и рыдайте, ибо ярость гнева Господня не отвратится от нас. 12 и придёт ко Мне оттуда ветер сильнее сего, и Я произнесу суд над ними. 13 Вот, поднимается он подобно облакам, и колесницы его как вихрь, кони его быстрее орлов. 17 Как сторожа полей, они обступают его кругом, ибо он возмутился против Меня, говорит Господь. 31 пророки пророчествуют ложь, и священники господствуют при посредстве их, и народ Мой любит это. 20 Для чего Мне ладан, который идёт из Савы, и благовонный тростник из дальней страны. 15 И отвергну вас от лица Моего, как отверг всех братьев ваших, всё семя Ефремово. 16 От Дана слышен храп коней его, от громкого ржания жеребцов его дрожит вся земля. и придут и истребят землю и всё, что на ней, город и живущих в нём. 11 И сделаю Иерусалим грудою камней, жилищем шакалов, и города Иудеи сделаю пустынею, без жителей. 12 Он сотворил землю силою Своею, утвердил вселенную мудростью Своею и разумом Своим распростёр небеса. 24 Наказывай меня, Господи, но по правде, не во гневе Твоём, чтобы не умалить меня. 12 Тогда города Иуды и жители Иерусалима пойдут и воззовут к богам, которым они кадят. А ныне, при шуме сильного смятения, Он воспламенил огонь вокруг неё, и сокрушились ветви её. и если в стране мирной ты был безопасен, то что будешь делать в наводнение Иордана. 17 Если же не послушаются, то Я искореню и совершенно истреблю такой народ, говорит Господь. тогда вы будете ожидать света, а Он обратит его в тень смерти и сделает тьмою. 18 За что так упорна болезнь моя, и рана моя так неисцельна, что отвергает врачевание. мечом и голодом будут истреблены, и трупы их будут пищею птицам небесным и зверям земным. 8 Не ходи также и в дом пиршества, чтобы сидеть с ними, есть и пить. 8 Ибо он будет как дерево, посаженное при водах и пускающее корни свои у потока. лист его зелен, и во время засухи оно не боится и не перестаёт приносить плод. слушайте слово Господне, цари Иудейские, и вся Иудея, и все жители Иерусалима, входящие сими воротами. 3 И сошёл я в дом горшечника, и вот, он работал свою работу на кружале. 7 Иногда Я скажу о каком-либо народе и царстве, что искореню, сокрушу и погублю его. мы будем жить по своим помыслам и будем поступать каждый по упорству злого своего сердца. ибо не исчез же закон у священника и совет у мудрого, и слово у пророка. 5 И предам всё богатство этого города и всё стяжание его, и все драгоценности его. Ты сильнее меня и превозмог, и я каждый день в посмеянии, всякий издевается надо мною. 9 кто останется в этом городе, тот умрёт от меча и голода и моровой язвы. 13 Вот, Я против тебя, жительница долины, скала равнины, говорит Господь, против вас, которые говорите. отец твой ел и пил, но производил суд и правду, и потому ему было хорошо. за что они выброшены он и племя его, и брошены в страну, которой не знали. я как пьяный, как человек, которого одолело вино, ради Господа и ради святых слов Его. 30 Посему, вот Я на пророков, говорит Господь, которые крадут слова Мои друг у друга. 8 А о худых смоквах, которых и есть нельзя по негодности их, так говорит Господь. 22 и всех царей Тира, и всех царей Сидона, и царей островов, которые за морем. 29 Ибо вот на город сей, на котором наречено имя Моё, Я начинаю наводить бедствие. этот человек не подлежит смертному приговору, потому что он говорил нам именем Господа Бога нашего. так сокрушу ярмо Навуходоносора, царя Вавилонского, через два года, сняв его с выи всех народов. 20 А вы, все переселенцы, которых Я послал из Иерусалима в Вавилон, слушайте слово Господне. прелюбодействовали с жёнами ближних своих и именем Моим говорили ложь, чего Я не повелевал им. 9 но будут служить Господу Богу своему и Давиду, царю своему, которого Я восстановлю им. ибо вот, Я спасу тебя из далёкой страны и племя твоё из земли пленения их. и возвратится Иаков и будет жить спокойно и мирно, и никто не будет устрашать его. и Я умножу их, и не будут умаляться, и прославлю их, и не будут унижены. 21 И будет вождь его из него самого, и владыка его произойдёт из среды его. Кто рассеял Израиля, Тот и соберёт его, и будет охранять его, как пастырь стадо своё. 11 ибо искупит Господь Иакова и избавит его от руки того, кто был сильнее его. и стекутся к благостыне Господа, к пшенице и вину и елею, к агнцам и волам. и душа их будет как напоённый водою сад, и они не будут уже более томиться. и изменю печаль их на радость и утешу их, и обрадую их после скорби их. Рахиль плачет о детях своих и не хочет утешиться о детях своих, ибо их нет. 19 Когда я был обращён, я каялся, и когда был вразумлён, бил себя по бёдрам. 33 Но вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь. 11 И взял я купчую запись, как запечатанную по закону и уставу, так и открытую. купи себе поле за серебро и пригласи свидетелей, тогда как город отдаётся в руки Халдеев. 1 И было слово Господне к Иеремии вторично, когда он ещё содержался во дворе стражи. если завета Моего о дне и ночи и уставов неба и земли Я не утвердил. вы не послушались Меня в том, чтобы каждый объявил свободу брату своему и ближнему своему. 1 Слово, которое было к Иеремии от Господа во дни Иоакима, сына Иосии, царя Иудейского. 5 и поставил перед сынами дома Рехавитов полные чаши вина и стаканы и сказал им. 15 Я посылал к вам всех рабов Моих, пророков, посылал с раннего утра, и говорил. 21 Царь послал Иегудия принести свиток, и он взял его из комнаты Елисама, царского писца. непременно придёт царь Вавилонский и разорит землю сию, и истребит на ней людей и скот. вот, войско фараоново, которое шло к вам на помощь, возвратится в землю свою, в Египет. но будешь взят рукою царя Вавилонского, и сделаешь то, что город сей будет сожжён огнём. 28 И оставался Иеремия во дворе стражи до того дня, в который был взят Иерусалим. 7 а Седекии выколол глаза и заковал его в оковы, чтобы отвести его в Вавилон. не бойтесь служить Халдеям, оставайтесь на земле и служите царю Вавилонскому, и будет вам хорошо. знаешь ли ты, что Ваалис, царь сыновей Аммоновых, прислал Исмаила, сына Нафании, чтобы убить тебя. если вы решительно обратите лица ваши, чтобы идти в Египет, и пойдёте, чтобы жить там. 7 и пошли в землю Египетскую, ибо не послушали гласа Господня, и дошли до Тафниса. 4 Я посылал к вам всех рабов Моих, пророков, посылал с раннего утра, чтобы сказать. 13 Посещу живущих в земле Египетской, как Я посетил Иерусалим, мечом, голодом и моровою язвою. поэтому и сделалась земля ваша пустынею и ужасом, и проклятием, без жителей, как видите ныне. 10 ибо день сей у Господа Бога Саваофа есть день отмщения, чтобы отмстить врагам Его. ибо вот, Я спасу тебя из далёкой страны и семя твоё из земли плена их. и возвратится Иаков, и будет жить спокойно и мирно, и никто не будет устрашать его. 1 Слово Господа, которое было к пророку Иеремии о Филистимлянах, прежде нежели фараон поразил Газу. 7 Но как тебе успокоиться, когда Господь дал повеление против Аскалона и против берега морского. 10 Проклят, кто дело Господне делает небрежно, и проклят, кто удерживает меч Его от крови. 5 Вот, Я наведу на тебя ужас со всех окрестностей твоих, говорит Господь Бог Саваоф. 9 Если бы обиратели винограда пришли к тебе, то верно оставили бы несколько недобранных ягод. 10 А Я донага оберу Исава, открою потаённые места его, и скрыться он не может. 11 Оставь сирот твоих, Я поддержу жизнь их, и вдовы твои пусть надеются на Меня. но Я заставлю их поспешно уйти из Идумеи, и кто избран, того поставлю над нею. 28 О Кидаре и о царствах Асорских, которые поразил Навуходоносор, царь Вавилонский, так говорит Господь. 38 И поставлю престол Мой в Еламе, и истреблю там царя и князей, говорит Господь. прежде объедал его царь Ассирийский, а сей последний, Навуходоносор, царь Вавилонский, и кости его сокрушил. опустошай и истребляй всё за ними, говорит Господь, и сделай всё, что Я повелел тебе. 15 Он сотворил землю силою Своею, утвердил вселенную мудростью Своею и разумом Своим распростёр небеса. 46 Да не ослабевает сердце ваше, и не бойтесь слуха, который будет слышен на земле. 1 Седекия был двадцати одного года, когда начал царствовать, и царствовал в Иерусалиме одиннадцать лет. 16 Только несколько из бедного народа земли Навузардан, начальник телохранителей, оставил для виноградников и земледелия. 24 Начальник телохранителей взял также Сераию первосвященника и Цефанию, второго священника, и трёх сторожей порога. 26 И взял их Навузардан, начальник телохранителей, и отвёл их к царю Вавилонскому в Ривлу. 30 в двадцать третий год Навуходоносора Навузардан, начальник телохранителей, выселил Иудеев семьсот сорок пять душ. 11 Весь народ его вздыхает, ища хлеба, отдаёт драгоценности свои за пищу, чтобы подкрепить душу. священники мои и старцы мои издыхают в городе, ища пищи себе, чтобы подкрепить душу свою. о, если бы Ты повелел наступить дню, предречённому Тобою, и они стали бы подобными мне. 8 Господь определил разрушить стену дщери Сиона, протянул вервь, не отклонил руки Своей от разорения. лей ручьём слёзы день и ночь, не давай себе покоя, не спускай зениц очей твоих. 20 Дыхание жизни нашей, помазанник Господень пойман в ямы их, тот, о котором мы говорили. 16 После того, как они поставлены в капищах, глаза их полны пыли от ног входящих. 26 потому что, в случае падения их на землю, сами собою они не могут встать. 32 Некоторые из одежд их жрецы берут себе и одевают ими своих жён и детей. 7 Ты для того вселил страх Твой в сердце наше, чтобы мы призывали имя Твоё. 17 и собиравшие серебро и золото, на которые надеются люди, и стяжаниям которых нет конца. 22 Не было слышно о ней в Ханаане, и не было видно её в Фемане. 33 Который посылает свет, и он идёт, призвал его, и он послушался Его с трепетом. 18 Кто навёл на вас сии бедствия, Тот и избавит вас от руки врагов ваших. 21 Дерзайте, дети, взывайте к Богу, и Он избавит вас от насилия, от руки врагов. 9 Бог будет с радостью предводить Израиля светом славы Своей, с милостью и правдою Своею. 3 было слово Господне к Иезекиилю, сыну Вузия, священнику, в земле Халдейской, при реке Ховаре. а с левой стороны лице тельца у всех четырёх и лице орла у всех четырёх. 16 Вид колёс и устроение их как вид топаза, и подобие у всех четырёх одно. 27 И видел я как бы пылающий металл, как бы вид огня внутри него вокруг. Увидев это, я пал на лице своё, и слышал глас Глаголющего, и Он сказал мне. 4 Ты же ложись на левый бок твой и положи на него беззаконие дома Израилева. 12 И ешь, как ячменные лепёшки, и пеки их при глазах их на человеческом кале. вот, Я дозволяю тебе, вместо человеческого кала, коровий помёт, и на нём приготовляй хлеб твой. вот и Я против тебя, Я Сам, и произведу среди тебя суд перед глазами язычников. 10 За то отцы будут есть сыновей среди тебя, и сыновья будут есть отцов своих. и узнают, что Я, Господь, говорил в ревности Моей, когда совершится над ними ярость Моя. 4 И вот, там была слава Бога Израилева, подобная той, какую я видел на поле. первое лице лице херувимово, второе лице лице человеческое, третье лице львиное и четвёртое лице орлиное. вот люди, у которых на уме беззаконие и которые дают худой совет в городе сём. 18 И придут туда, и извергнут из неё все гнусности её и все мерзости её. 20 И будут разорены населённые города, и земля сделается пустою, и узнаете, что Я Господь. пророческое видение, которое видел он, сбудется после многих дней, и он пророчествует об отдалённых временах. 15 И истощу ярость Мою на стене и на обмазывающих её грязью, и скажу вам. 1 И пришли ко мне несколько человек из старейшин Израилевых и сели перед лицем моим. тем паче, когда огонь поел его, и оно обгорело, годится ли оно на какое-нибудь изделие. 8 И сделаю эту землю пустынею за то, что они вероломно поступали, говорит Господь Бог. но ты выброшена была на поле, по презрению к жизни твоей, в день рождения твоего. 9 Омыл Я тебя водою и смыл с тебя кровь твою и помазал тебя елеем. 26 Блудила с сыновьями Египта, соседями твоими, людьми великорослыми, и умножала блудодеяния твои, прогневляя Меня. 29 и умножила блудодеяния твои в земле Ханаанской до Халдеи, но и тем не удовольствовалась. 40 И созовут на тебя собрание, и побьют тебя камнями, и разрубят тебя мечами своими. Не вырвут ли корней её, и не оборвут ли плодов её, так что она засохнет. И не с большою силою и не со многими людьми сорвут её с корней её. 30 Посему Я буду судить вас, дом Израилев, каждого по путям его, говорит Господь Бог. 8 Тогда восстали на него народы из окрестных областей и раскинули на него сеть свою. 25 И попустил им учреждения недобрые и постановления, от которых они не могли быть живы. 12 Стенай и рыдай, сын человеческий, ибо он на народ Мой, на всех князей Израиля. 5 Близкие и далёкие от тебя будут ругаться над тобою, осквернившим имя твоё, прославившимся буйством. 10 Наготу отца открывают у тебя, жену во время очищения нечистот её насилуют у тебя. так Я во гневе Моём и в ярости Моей соберу, и положу, и расплавлю вас. 10 Они открыли наготу её, взяли сыновей её и дочерей её, а её убили мечом. 13 И Я видел, что она осквернила себя, и что у обеих их одна дорога. 19 И она умножала блудодеяния свои, вспоминая дни молодости своей, когда блудила в земле Египетской. 13 В нечистоте твоей такая мерзость, что, сколько Я ни чищу тебя, ты всё нечист. 26 в тот день придёт к тебе спасшийся оттуда, чтобы подать весть в уши твои. за то, что Едом жестоко мстил дому Иудину и тяжко согрешил, совершая над ним мщение. 6 А дочери его, которые на земле, убиты будут мечом, и узнают, что Я Господь. 3 и скажи Тиру, поселившемуся на выступах в море, торгующему с народами на многих островах. 14 Из дома Фогарма за товары твои доставляли тебе лошадей и строевых коней и лошаков. многие острова производили с тобою мену, в уплату тебе доставляли слоновую кость и чёрное дерево. за товары твои они платили карбункулами, тканями пурпуровыми, узорчатыми, и виссонами, и кораллами, и рубинами. за товар твой платили пшеницею Миннифскою и сластями, и мёдом, и деревянным маслом, и бальзамом. 32 и в сетовании своём поднимут плачевную песнь о тебе, и так зарыдают о тебе. вот, Я на тебя, фараон, царь Египетский, большой крокодил, который, лёжа среди рек своих, говоришь. 13 На обломках его поместились всякие птицы небесные, и в сучьях были всякие полевые звери. 17 В двенадцатом году, в пятнадцатый день того же месяца, было ко мне слово Господне. ты смертью умрёшь, и он обратится от грехов своих и будет творить суд и правду. ибо они в устах своих делают из этого забаву, сердце их увлекается за корыстью их. 32 И вот, ты для них как забавный певец с приятным голосом и хорошо играющий. 33 Но когда сбудется, вот, уже и сбывается, тогда узнают, что среди них был пророк. 14 Буду пасти их на хорошей пажити, и загон их будет на высоких горах Израилевых. 24 И Я, Господь, буду их Богом, и раб Мой Давид будет князем среди них. 26 Дарую им и окрестностям холма Моего благословение, и дождь буду ниспосылать в своё время. 28 Они не будут уже добычею для народов, и полевые звери не будут пожирать их. 4 Города твои превращу в развалины, и ты сама опустеешь и узнаешь, что Я Господь. 6 Посему изреки пророчество о земле Израилевой и скажи горам и холмам, лощинам и долинам. Я поднял руку Мою с клятвою, что народы, которые вокруг вас, сами понесут срам свой. 12 И приведу на вас людей, народ Мой, Израиля, и они будут владеть тобою, земля. когда дом Израилев жил на земле своей, он осквернял её поведением своим и делами своими. 21 И пожалел Я святое имя Моё, которое обесславил дом Израилев у народов, куда пришёл. вот, ещё и в том явлю милость Мою дому Израилеву, умножу их людьми как стадо. и похоронят там Гога и всё полчище его, и будут называть её долиною полчища Гогова. ныне возвращу плен Иакова, и помилую весь дом Израиля, и возревную по святом имени Моём. одна мера во всех трёх и одна мера в столбах с той и другой стороны. эти комнаты с одной стороны имели шесть локтей и шесть же локтей с другой стороны. 15 и от передней стороны входа в ворота до передней стороны внутренних ворот пятьдесят локтей. 31 И притворы были у них на внешний двор, и пальмы были на столбах их. 33 И боковые комнаты их, и столбы их, и притворы их были той же меры. 41 Четыре стола с одной стороны и четыре стола с другой стороны, по бокам ворот. 6 И я слышал кого-то, говорящего мне из храма, а тот муж стоял подле меня. 3 Что до князя, он, как князь, сядет в них, чтобы есть хлеб пред Господом. 29 Они будут есть от хлебного приношения, от жертвы за грех и жертвы за преступление. и он у порога ворот поклонится Господу, и выйдет, а ворота остаются незапертыми до вечера. 18 Но князь не может брать из наследственного участка народа, вытесняя их из владения их. 16 Емаф, Берот, Сивраим, находящийся между Дамасскою и Емафскою областями Гацар-Тихон, который на границе Аврана. 7 И переименовал их начальник евнухов Даниила Валтасаром, Ананию Седрахом, Мисаила Мисахом и Азарию Авденаго. 11 Тогда сказал Даниил Амелсару, которого начальник евнухов приставил к Даниилу, Анании, Мисаилу и Азарии. 18 По окончании тех дней, когда царь приказал представить их, начальник евнухов представил их Навуходоносору. верно знаю, что вы хотите выиграть время, потому что видите, что слово отступило от меня. 17 Даниил пришёл в дом свой, и рассказал дело Анании, Мисаилу и Азарии, товарищам своим. 19 И тогда открыта была тайна Даниилу в ночном видении, и Даниил благословил Бога небесного. 22 он открывает глубокое и сокровенное, знает, что во мраке, и свет обитает с Ним. 6 А кто не падёт и не поклонится, тотчас брошен будет в печь, раскалённую огнём. 23 А сии три мужа, Седрах, Мисах и Авденаго, упали в раскалённую огнём печь связанные. 79 Благословите Господа, киты и всё, движущееся в водах, пойте и превозносите Его во веки. 91 Навуходоносор царь, услышав, что они поют, изумился, и поспешно встал, и сказал вельможам своим. 9 Листья его прекрасные, и плодов на нём множество, и пища на нём для всех. 21 то вот значение этого, царь, и вот определение Всевышнего, которое постигнет господина моего, царя. по воле Своей Он действует как в небесном воинстве, так и у живущих на земле. ты ли Даниил, один из пленных сынов Иудейских, которых отец мой, царь, привёл из Иудеи. 11 Тогда эти люди подсмотрели и нашли Даниила молящегося и просящего милости пред Богом своим. 25 После того царь Дарий написал всем народам, племенам и языкам, живущим по всей земле. 27 Он избавляет и спасает, и совершает чудеса и знамения на небе и на земле. видел я в ночном видении моём, и вот, четыре ветра небесных боролись на великом море. у него два рога, и рога высокие, но один выше другого, и высший поднялся после. 18 И когда он говорил со мною, я без чувств лежал лицем моим на земле. 4 А в двадцать четвёртый день первого месяца был я на берегу большой реки Тигра. 15 Когда он говорил мне такие слова, я припал лицем моим к земле и онемел. 9 Хотя этот и сделает нашествие на царство южного царя, но возвратится в свою землю. но и он после немногих дней погибнет, и не от возмущения и не в сражении. 26 Даже участники трапезы его погубят его, и войско его разольётся, и падёт много убитых. но спасутся в это время из народа твоего все, которые найдены будут записанными в книге. нечестивые же будут поступать нечестиво, и не уразумеет сего никто из нечестивых, а мудрые уразумеют. 11 Со времени прекращения ежедневной жертвы и поставления мерзости запустения пройдёт тысяча двести девяносто дней. 6 Они постоянно бывали в доме Иоакима, и к ним приходили все, имевшие спорные дела. 10 Оба они были уязвлены похотью к ней, но не открывали друг другу боли своей. 19 И вот, когда служанки вышли, встали оба старейшины, и прибежали к ней, и сказали. 41 И поверило им собрание, как старейшинам народа и судьям, и осудили её на смерть. 57 Так поступали вы с дочерями Израиля, и они из страха имели общение с вами. 26 Но ты, царь, дай мне позволение, и я умерщвлю дракона без меча и жезла. 28 Когда же Вавилоняне услышали о том, сильно вознегодовали и восстали против царя, и сказали. 10 Но будет число сынов Израилевых как песок морской, которого нельзя ни измерить, ни исчислить. 17 И удалю имена Ваалов от уст её, и не будут более вспоминаемы имена их. 5 И ты падёшь днём, и пророк падёт с тобою ночью, и истреблю матерь твою. 2 Гумно и точило не будут питать их, и надежда на виноградный сок обманет их. 1 Ефрем пасёт ветер и гоняется за восточным ветром, каждый день умножает ложь и разорение. 7 Опустошил он виноградную лозу Мою, и смоковницу Мою обломал, ободрал её догола, и бросил. 16 Не пред нашими ли глазами отнимается пища, от дома Бога нашего веселье и радость. 9 Бегают по городу, поднимаются на стены, влезают на дома, входят в окна, как вор. 29 И также на рабов и на рабынь в те дни излию от Духа Моего. 17 Тогда узнаете, что Я Господь Бог ваш, обитающий на Сионе, на святой горе Моей. 21 Я смою кровь их, которую не смыл ещё, и Господь будет обитать на Сионе. 23 Удали от Меня шум песней твоих, ибо звуков гуслей твоих Я не буду слушать. 7 За то ныне пойдут они в плен во главе пленных, и кончится ликование изнеженных. гнушаюсь высокомерием Иакова и ненавижу чертоги его, и предам город и всё, что наполняет его. 11 Ибо вот, Господь даст повеление и поразит большие дома расселинами, а малые дома трещинами. 8 Не поколеблется ли от этого земля, и не восплачет ли каждый, живущий на ней. 3 И хотя бы они скрылись на вершине Кармила, и там отыщу и возьму их. 8 Вот, очи Господа Бога на грешное царство, и Я истреблю его с лица земли. 13 Вот, наступят дни, говорит Господь, когда пахарь застанет ещё жнеца, а топчущий виноград сеятеля. 9 Поражены будут страхом храбрецы твои, Феман, дабы все на горе Исава истреблены были убийством. 12 Не следовало бы тебе злорадно смотреть на день брата твоего, на день отчуждения его. 21 И придут спасители на гору Сион, чтобы судить гору Исава, и будет царство Господа. Ибо узнали эти люди, что он бежит от лица Господня, как он сам объявил им. 15 И взяли Иону и бросили его в море, и утихло море от ярости своей. 16 И устрашились эти люди Господа великим страхом, и принесли Господу жертву, и дали обеты. 2 встань, иди в Ниневию, город великий, и проповедуй в ней, что Я повелел тебе. 3 И ныне, Господи, возьми душу мою от меня, ибо лучше мне умереть, нежели жить. 12 Горюет о своём добре жительница Марофы, ибо сошло бедствие от Господа к воротам Иерусалима. 4 В тот день произнесут о вас притчу и будут плакать горьким плачем и говорить. 10 Не находятся ли и теперь в доме нечестивого сокровища нечестия и уменьшённая мера, отвратительная. 11 Могу ли я быть чистым с весами неверными и с обманчивыми гирями в суме. и предам Я тебя опустошению и жителей твоих посмеянию, и вы понесёте поругание народа Моего. 14 Паси народ Твой жезлом Твоим, овец наследия Твоего, обитающих уединённо в лесу среди Кармила. празднуй, Иудея, праздники твои, исполняй обеты твои, ибо не будет более проходить по тебе нечестивый. 17 Неужели для этого он должен опорожнять свою сеть и непрестанно избивать народы без пощады. 3 ибо видение относится ещё к определённому времени и говорит о конце и не обманет. 10 Бесславие измыслил ты для твоего дома, истребляя многие народы, и согрешил против души твоей. а я должен быть спокоен в день бедствия, когда придёт на народ мой грабитель его. 18 но и тогда я буду радоваться о Господе и веселиться о Боге спасения моего. 6 и тех, которые отступили от Господа, не искали Господа и не вопрошали о Нём. возвеселится о тебе радостью, будет милостив по любви Своей, будет торжествовать о тебе с ликованием. 10 Посему-то небо заключилось и не даёт вам росы, и земля не даёт своих произведений. 1 В седьмой месяц, в двадцать первый день месяца, было слово Господне через Аггея пророка. 20 И было слово Господне к Аггею вторично в двадцать четвёртый день месяца, и сказано. 8 Выслушай же, Иисус, иерей великий, ты и собратия твои, сидящие перед тобою, мужи знаменательные. плакать ли мне в пятый месяц и поститься, как я делал это уже много лет. 10 Ибо прежде дней тех не было возмездия для человека, ни возмездия за труд животных. 2 и на Емаф, смежный с ним, на Тир и Сидон, ибо он очень умудрился. 3 И устроил себе Тир крепость, накопил серебра, как пыли, и золота, как уличной грязи. 10 Тогда истреблю колесницы у Ефрема и коней в Иерусалиме, и сокрушён будет бранный лук. 14 И переломил Я другой жезл Мой узы, чтобы расторгнуть братство между Иудою и Израилем. 11 В тот день поднимется большой плач в Иерусалиме, как плач Гададриммона в долине Мегиддонской. 5 И вы побежите в долину гор Моих, ибо долина гор будет простираться до Асила. 12 И вот какое будет поражение, которым поразит Господь все народы, которые воевали против Иерусалима. Нет Моего благоволения к вам, говорит Господь Саваоф, и приношение из рук ваших неблагоугодно Мне. 5 Вот, Я пошлю к вам Илию пророка пред наступлением дня Господня, великого и страшного. 21 вошёл во святилище с надменностью и взял золотой жертвенник, светильник и все сосуды его. 23 Взял и серебро, и золото, и драгоценные сосуды, и взял скрытые сокровища, какие отыскал. 35 запаслись оружием и продовольствием и, собрав добычи Иерусалимские, сложили там, и сделались большою сетью. 43 И многие из Израиля приняли идолослужение его и принесли жертвы идолам, и осквернили субботу. 59 И в двадцать пятый день месяца, принося жертвы на жертвеннике, который был над алтарём. 63 и предпочли умереть, чтобы не оскверниться пищею и не поругать святаго завета, и умирали. 20 то я и сыновья мои и братья мои будем поступать по завету отцов наших. 22 Не послушаем мы слов царя, чтобы отступить нам от нашего богослужения вправо или влево. 25 И в то же время убил мужа царского, принуждавшего приносить жертву, и разрушил жертвенник. 28 И убежал сам и сыновья его в горы, оставив всё, что имели в городе. 62 Не убойтесь слов мужа грешного, ибо слава его обратится в навоз и в червей. он облекался бронёю, как исполин, опоясывался воинскими доспехами своими и вёл войну, защищая ополчение мечом. 8 прошёл по городам Иудеи и истребил в ней нечестивых, и отвратил гнев от Израиля. 11 Иуда узнал о том и вышел к нему навстречу, и поразил, и убил его. 16 Когда они приблизились к возвышенности Вефорона, Иуда вышел к ним навстречу с очень немногими. 19 ибо не от множества войска бывает победа на войне, но с неба приходит сила. 36 и поселить во всех пределах их сынов иноплеменных, и разделить по жребию землю их. 38 Лисий избрал Птоломея, сына Дорименова, и Никанора и Горгия, мужей сильных из друзей царя. 1 И взял Горгий пять тысяч мужей и тысячу отборных всадников, и двинулось ополчение ночью. 39 и разодрали они одежды свои, плакали горьким плачем и сыпали пепел на свои головы. 51 и положили на трапезу хлебы, и развесили завесы, и окончили все дела, которые предприняли. 1 Когда окрестные народы услышали, что построен жертвенник и возобновлено святилище, как прежде, сильно вознегодовали. 40 Тогда Тимофей сказал своим военачальникам, когда Иуда и войско его приближались к потоку воды. 44 Тогда взяли они этот город и сожгли огнём капище со всеми находившимися в нём. 62 тогда как они не были от семени тех мужей, руке которых предоставлено спасение Израиля. 23 Мы согласились служить отцу твоему и ходить по заповедям его и следовать повелениям его. 25 и не на нас только простёрли они руку, но и на все пределы наши. 32 После сего Иуда отступил от крепости и расположился станом в Вефсахаре против стана царского. 40 Одна часть царского войска протянута была по высоким горам, а другие по низменным местам. 11 Но они не вняли словам их, ибо видели, что они пришли с большим войском. 17 тела святых Твоих и кровь их пролили вокруг Иерусалима, и некому было похоронить их. 31 Когда Никанор узнал, что умысел его открылся, вышел против Иуды на сражение близ Хафарсаламы. 11 и другие царства и острова, которые когда-либо восставали против них, они разорили и поработили. 4 но снялись и пошли к Верее с двадцатью тысячами мужей и двумя тысячами конницы. 31 И принял Ионафан в то время предводительство и стал на место Иуды, брата своего. 38 Тогда вспомнили они об Иоанне, брате своём, и вышли, и скрылись под кровом горы. 42 Так отмстили они за кровь брата своего и возвратились к болотистому месту у Иордана. 7 Ионафан пришёл в Иерусалим и прочитал письма вслух всего народа и бывших в крепости. 19 Услышали мы о тебе, что ты муж, крепкий силою и достойный быть нашим другом. 31 И Иерусалим да будет священным и свободным и пределы его, десятины и доходы его. 40 я же даю ежегодно пятнадцать тысяч сиклей серебра из царских сборов с подлежащих мест. 61 И собрались против него мужи зловредные из среды Израиля, мужи беззаконные, чтобы оклеветать его. 70 ты только один превозносишься над нами, я же подвергся осмеянию и посрамлению через тебя. 3 Когда же Птоломей входил в города, то оставлял войско для стражи в каждом городе. 7 И шёл Ионафан с царём до реки, называемой Елевфера, и потом возвратился в Иерусалим. тогда Птоломей вывел войско и встретил его с крепкою силою, и обратил его в бегство. 45 Граждане же, собравшись на средину города до ста двадцати тысяч человек, хотели убить царя. Ионафан первосвященник и народ Иудейский прислали нас, чтобы возобновить дружбу с вами и союз по-прежнему. 6 Первосвященник Ионафан и народные старейшины и священники и остальной народ Иудейский братьям Спартанцам радоваться. 21 Найдено в писании о Спартанцах и Иудеях, что они братья и от рода Авраамова. 22 Теперь, когда мы узнали об этом, вы хорошо сделаете, написав нам о благосостоянии вашем. 40 но опасался, как бы не воспрепятствовал ему Ионафан и не начал против него войны. 2 И, видя, что народ в страхе и трепете, взошёл в Иерусалим и собрал народ. 12 Между тем Трифон поднялся из Птолемаиды с многочисленным войском, чтобы войти в землю Иудейскую. 31 Трифон же с коварством отправился в путь с юным царём Антиохом и убил его. 16 Когда дошёл слух до Рима и до Спарты, что Ионафан умер, они весьма опечалились. В восемнадцатый день Елула сто семьдесят второго года это был третий год при первосвященнике Симоне. 30 Ионафан собрал народ свой и сделался первосвященником его, но он приложился к народу своему. 49 а списки с них положить в сокровищнице, чтобы имел их Симон и сыновья его. 11 Избавленные Богом от великих опасностей, мы торжественно благодарим Его, как бы сражавшиеся против царя. 1 В записях пророка Иеремии находится, что он приказал переселяемым взять от огня, как показано. 3 Говоря и другое, подобное сему, он увещевал их не удалять закона из сердца своего. 6 Когда потом пришли некоторые из сопутствовавших, чтобы заметить вход, то не могли найти его. 9 Было сказано и то, как он, исполненный премудрости, принёс жертву обновления и совершения храма. 17 Его объял ужас и дрожание тела, из чего явна была смотревшим скорбь его сердца. 18 Иные семьями выбегали из домов на всенародное моление, ибо предстояло священному месту испытать поругание. 21 Трогательно было, как народ толпами бросался ниц, а сильно смущённый первосвященник стоял в ожидании. все, дерзнувшие войти с ним, быв поражены страхом силы Божией, пришли в изнеможение и ужас. быстро несясь, он поразил Илиодора передними копытами, а сидевший на нём, казалось, имел золотое всеоружие. 8 обещав царю при свидании триста шестьдесят талантов серебра и с некоторых доходов восемьдесят талантов. 17 ибо нечестиво поступать против Божественных законов невозможно ненаказанно, как показывает наступающее за тем время. 18 Был некто Елеазар, из первых книжников, муж, уже достигший старости, но весьма красивой наружности. 20 как надлежало решившимся устоять против того, чего из любви к жизни не дозволено вкушать. 5 Лишённого всех членов, но ещё дышащего велел отнести к костру и жечь на сковороде. 17 Подожди, и ты увидишь великую силу Его, как Он накажет тебя и семя твоё. 27 Наклонившись же к нему и посмеиваясь жестокому мучителю, она так говорила на отечественном языке. 39 Тогда разгневанный царь поступил с ним ещё жесточе, нежели с прочими, негодуя на посмеяние. 5 Окружив себя множеством, Маккавей сделался непобедим для язычников, когда гнев Господа преложился на милость. 2 Ибо он вошёл в так называемый Персеполь и покушался ограбить храм и овладеть городом. как только кончил он эти слова, схватила его нестерпимая болезнь живота и жестокие внутренние муки. 1 Маккавей же и бывшие с ним, под водительством Господа, опять заняли храм и город. 18 Не менее девяти тысяч бежали в две весьма крепкие башни, снабжённые всем против осады. 32 Сам Тимофей убежал в крепость, называемую Газара, весьма твёрдую и состоявшую под начальством Херея. 37 Тимофея же, скрывшегося во рву, убили, равно как и брата его Херея, и Аполлофана. 14 уверял, что он соглашается на все законные требования и убедит царя быть другом им. 20 О частностях же я поручил как вашим, так и моим посланным переговорить с вами. 17 Отойдя оттуда на семьсот пятьдесят стадий, они пришли в Харак к Иудеям, называемым Тувиинами. 8 во-первых, искренно радея о том, что принадлежит царю, во-вторых, имея в виду своих сограждан. 12 Он тотчас призвал Никанора, заведывавшего слонами, и, назначив его военачальником в Иудею, послал его. 13 дав приказание, чтобы Иуду умертвить, сообщников его рассеять, Алкима же поставить первосвященником великого храма. 29 Но как нельзя было противиться царю, то он выжидал благоприятного случая исполнить это хитростью. 42 желая лучше доблестно умереть, нежели попасться в руки беззаконников и недостойно обесчестить своё благородство. 23 И ныне, Господи небес, пошли доброго Ангела пред нами на страх и трепет врагам. 20 с трудом быв удержаны старейшинами и священниками, они остались в том же молитвенном положении. 4 Несмотря на то, известный добрый образ жизни этого народа иноплеменники считали ни во что. 15 Между прочим, объявляя всем о нашем непамятозлобии к их одноплеменникам, мы решились ввести перемены. одни прикованы были за шеи к корабельным скамьям, другие крепкими узами привязаны были за ноги. 13 А ты непременно на завтрашний день так же приготовь слонов на истребление беззаконных Иудеев. 18 Выслушав это и изумившись предложению необычного выхода, он совершенно обо всём забыл и спрашивал. 6 Ты Даниила, клеветами зависти вверженного в ров на растерзание львам, вывел на свет невредимым. 18 Они стали против войска, и исполнили врагов смятением и страхом, и связали неподвижными узами. 13 В этот день они умертвили более трёхсот мужей и торжествовали с весельем, умерщвляя нечистых. 40 и Наума, и Аввакума, Софонию, Аггея, Захарию и Малахию, который наречён и Ангелом Господним. 5 Тебя, Отче, призываю во свидетеля на мать сыновей, которые не захотели хранить завета моего. 11 и прииму славу от них и дам им обители вечные, которые приготовил для них. 6 и ввёл его в рай, который насадила десница Твоя, прежде нежели земля произрастила плоды. 10 и исполнилось на каждом из них, как на Адаме смерть, так на сих потоп. 15 и положил ему завет вечный, и сказал ему, что никогда не оставишь семени его. 20 но не отнял у них сердца лукавого, чтобы закон Твой принёс в них плод. 24 повелел ему построить город имени Твоему и в нём приносить Тебе фимиам и жертвы. в бездну я не сходил, и в ад также, и на небо никогда не восходил. 18 Если бы ты был судьёю их, кого бы ты стал оправдывать или кого обвинять. 49 После сего прошло предо мною облако, наполненное водою, и пролился из него сильный дождь. 10 Многие будут искать его, но не найдут, и умножится на земле неправда и невоздержание. 15 Но пришедший ко мне Ангел поддержал меня и укрепил меня, и поставил на ноги. 16 И было, во вторую ночь пришёл ко мне Салафиил, вождь народа, и спросил меня. исчисли мне, что ещё не пришло, и собери мне рассеянные капли, и оживи иссохшие цветы. 39 А я безумен, и как могу говорить о том, о чём Ты спросил меня. почему рождаемые тобою ныне не подобны тем, которые рождены были прежде, но меньше их ростом. 6 тогда Я помыслил, и сотворено было всё Мною одним, а не чрез кого-либо иного. 53 В шестый же день повелел Ты земле произвести пред Тобою скотов, зверей и пресмыкающихся. 59 Если для нас создан век сей, то почему не получаем мы наследия с веком. 18 Праведники потерпят тесноту, надеясь пространного, а нечестиво жившие, хотя потерпели тесноту, не увидят пространного. лучше было не давать земли Адаму, или, когда уже дана, удержать его, чтобы не согрешил. 47 Что пользы людям в настоящем веке жить в печали, а по смерти ожидать наказания. 60 Но они не поверили ему, ни пророкам после него, ни Мне, говорившему к ним. 5 Ибо ты обещала слушать, и пожелала пророчествовать, а тебе дано время только, чтобы жить. 4 тогда уразумеешь, что об этом говорил Всевышний от дней, бывших прежде тебя, от начала. 5 Как всё, сотворённое в веке, имеет начало, равно и конец, и окончание бывает явно. 20 И рассмотрел Я век, и вот, оказалась опасность от замыслов, которые появились в нём. 27 После семи дней лежал я на траве, и сердце моё опять смущалось, как прежде. 53 для того и повелел, чтобы ты пришёл на поле, где не положено основания здания. вот орёл летал на крыльях своих и царствовал над землёю и над всеми обитателями её. 17 никто после тебя не будет владычествовать столько времени, как ты, и даже половины того. 15 Второй из них начнёт царствовать, и удержит власть более продолжительное время, нежели прочие двенадцать. 29 А что ты видел, два подкрыльных пера перешли на голову, находящуюся с правой стороны. 44 Если ты оставишь нас, то лучше было бы для нас сгореть, когда горел Сион. 49 Теперь идите каждый в дом свой, и я приду к вам после сих дней. 27 А что ты видел исходивший из уст его как бы ветер, огонь и бурю. 34 И соберётся в одно собрание множество бесчисленное, как бы желая идти и победить Его. 44 ибо Всевышний сотворил тогда для них чудеса и остановил жилы реки, доколе они проходили. 13 Итак ныне устрой дом твой и вразуми народ твой, утешь уничижённых и отрекись тления. иди, собери народ и скажи ему, чтобы он не искал тебя в продолжение сорока дней. 1 Говори вслух народа Моего слова пророчества, которые вложу Я в уста твои, говорит Господь. 2 и сделай, чтобы они написаны были на хартии, потому что они верны и истинны. 12 Восплачет Египет и основания его, поражённые казнью и мщением, которое наведёт на него Бог. 18 ибо, по причине их гордости, города возмутятся, домы будут разорены, на людей нападёт страх. 23 Исшел огонь из гнева Его и истребил основания земли и грешников, как зажжённую солому. 31 Потом драконы, помнящие происхождение своё, одержат верх и, обладая великою силою, обратятся преследовать тех. 33 Но находящийся в засаде со стороны Ассириян окружит их и умертвит одного из них. вдовство, нищету, и голод, и меч, и язву, чтобы опустошить домы твои насилием и смертью. 63 Сыновей твоих уведут в плен, имущество твоё захватят в добычу, и славу твою истребят. 2 Препояшьтесь вретищем и власяницами, оплакивайте сыновей ваших, и болезнуйте, потому что приблизилась ваша погибель. 32 так в те дни останутся трое или четверо при обыске домов их с мечом. 53 ибо ещё немного, и неправда будет удалена с земли, а правда воцарится над вами. 55 Господь знает все дела людей и начинания их, и помышления их и сердца их. 63 и дыхание Бога всемогущего, Который сотворил всё и созерцает всё сокровенное в сокровенных земли. 20 Но когда он помыслил это, сё, Ангел Господень явился ему во сне и сказал. 24 Встав от сна, Иосиф поступил, как повелел ему Ангел Господень, и принял жену свою. 11 и, войдя в дом, увидели Младенца с Мариею, Матерью Его, и, пав, поклонились Ему. 15 и там был до смерти Ирода, да сбудется реченное Господом через пророка, который говорит. 22 Услышав же, что Архелай царствует в Иудее вместо Ирода, отца своего, убоялся туда идти. 13 и, оставив Назарет, пришёл и поселился в Капернауме приморском, в пределах Завулоновых и Неффалимовых. Симона, называемого Петром, и Андрея, брата его, закидывающих сети в море, ибо они были рыболовы. 11 Блаженны вы, когда будут поносить вас и гнать и всячески неправедно злословить за Меня. 27 Да и кто из вас, заботясь, может прибавить себе росту хотя на один локоть. 14 потому что тесны врата и узок путь, ведущие в жизнь, и немногие находят их. 15 Берегитесь лжепророков, которые приходят к вам в овечьей одежде, а внутри суть волки хищные. 27 и пошёл дождь, и разлились реки, и подули ветры, и налегли на дом тот. 9 ибо я и подвластный человек, но, имея у себя в подчинении воинов, говорю одному. лисицы имеют норы и птицы небесные гнёзда, а Сын Человеческий не имеет, где приклонить голову. 18 Когда Он говорил им сие, подошёл к Нему некоторый начальник и, кланяясь Ему, говорил. 20 И вот, женщина, двенадцать лет страдавшая кровотечением, подойдя сзади, прикоснулась к краю одежды Его. 23 И когда пришёл Иисус в дом начальника и увидел свирельщиков и народ в смятении. 25 Когда же народ был выслан, Он, войдя, взял её за руку, и девица встала. 38 и кто не берёт креста своего и следует за Мною, тот не достоин Меня. 20 трости надломленной не переломит, и льна курящегося не угасит, доколе не доставит суду победы. 28 Если же Я Духом Божиим изгоняю бесов, то конечно достигло до вас Царствие Божие. 2 И собралось к Нему множество народа, так что Он вошёл в лодку и сел. 4 и когда он сеял, иное упало при дороге, и налетели птицы и поклевали то. 25 когда же люди спали, пришёл враг его и посеял между пшеницею плевелы и ушёл. 46 который, найдя одну драгоценную жемчужину, пошёл и продал всё, что имел, и купил её. 11 И принесли голову его на блюде и дали девице, а она отнесла матери своей. 14 И, выйдя, Иисус увидел множество людей и сжалился над ними, и исцелил больных их. 31 так что народ дивился, видя немых говорящими, увечных здоровыми, хромых ходящими и слепых видящими. 1 И приступили фарисеи и саддукеи и, искушая Его, просили показать им знамение с неба. 24 Когда же пришли они в Капернаум, то подошли к Петру собиратели дидрахм и сказали. а если и церкви не послушает, то да будет он тебе, как язычник и мытарь. Моисей по жестокосердию вашему позволил вам разводиться с жёнами вашими, а сначала не было так. 13 Тогда приведены были к Нему дети, чтобы Он возложил на них руки и помолился. 22 Услышав слово сие, юноша отошёл с печалью, потому что у него было большое имение. 10 Пришедшие же первыми думали, что они получат больше, но получили и они по динарию. 30 И вот, двое слепых, сидевшие у дороги, услышав, что Иисус идёт мимо, начали кричать. сё, Царь твой грядёт к тебе кроткий, сидя на ослице и молодом осле, сыне подъяремной. 34 Когда же приблизилось время плодов, он послал своих слуг к виноградарям взять свои плоды. 5 Но они, пренебрегши то, пошли, кто на поле своё, а кто на торговлю свою. возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим. 14 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что поедаете домы вдов и лицемерно долго молитесь. 28 так и вы по наружности кажетесь людям праведными, а внутри исполнены лицемерия и беззакония. 29 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что строите гробницы пророкам и украшаете памятники праведников. 31 таким образом вы сами против себя свидетельствуете, что вы сыновья тех, которые избили пророков. 44 Потому и вы будьте готовы, ибо в который час не думаете, приидет Сын Человеческий. 1 Тогда подобно будет Царство Небесное десяти девам, которые, взяв светильники свои, вышли навстречу жениху. 15 и одному дал он пять талантов, другому два, иному один, каждому по его силе. 29 ибо всякому имеющему дастся и приумножится, а у неимеющего отнимется и то, что имеет. 3 Тогда собрались первосвященники и книжники и старейшины народа во двор первосвященника, по имени Каиафы. 26 И когда они ели, Иисус взял хлеб и, благословив, преломил и, раздавая ученикам, сказал. истинно говорю тебе, что в эту ночь, прежде нежели пропоёт петух, трижды отречёшься от Меня. 44 И, оставив их, отошёл опять и помолился в третий раз, сказав то же слово. 59 Первосвященники и старейшины и весь синедрион искали лжесвидетельства против Иисуса, чтобы предать Его смерти. не делай ничего Праведнику Тому, потому что я ныне во сне много пострадала за Него. 53 и, выйдя из гробов по воскресении Его, вошли во святый град и явились многим. 9 Когда же шли они возвестить ученикам Его, и сё Иисус встретил их и сказал. 13 И был Он там в пустыне сорок дней, искушаемый сатаною, и был со зверями. 29 Выйдя вскоре из синагоги, пришли в дом Симона и Андрея, с Иаковом и Иоанном. 32 При наступлении же вечера, когда заходило солнце, приносили к Нему всех больных и бесноватых. 35 А утром, встав весьма рано, вышел и удалился в пустынное место, и там молился. 16 Книжники и фарисеи, увидев, что Он ест с мытарями и грешниками, говорили ученикам Его. 5 И, воззрев на них с гневом, скорбя об ожесточении сердец их, говорит тому человеку. 10 Ибо многих Он исцелил, так что имевшие язвы бросались к Нему, чтобы коснуться Его. 17 Иакова Зеведеева и Иоанна, брата Иакова, нарекши им имена Воанергес, то есть сыны громовы. 21 И, услышав, ближние Его пошли взять Его, ибо говорили, что Он вышел из себя. 10 Когда же остался без народа, окружающие Его, вместе с двенадцатью, спросили Его о притче. 28 ибо земля сама собою производит сперва зелень, потом колос, потом полное зерно в колосе. 5 всегда, ночью и днём, в горах и гробах, кричал он и бился о камни. 21 Когда Иисус опять переправился в лодке на другой берег, собралось к Нему множество народа. 37 И не позволил никому следовать за Собою, кроме Петра, Иакова и Иоанна, брата Иакова. 20 Ибо Ирод боялся Иоанна, зная, что он муж праведный и святой, и берёг его. около же четвёртой стражи ночи подошёл к ним, идя по морю, и хотел миновать их. 2 и, увидев некоторых из учеников Его, евших хлеб нечистыми, то есть неумытыми, руками, укоряли. 3 Ибо фарисеи и все Иудеи, держась предания старцев, не едят, не умыв тщательно рук. 17 И когда Он от народа вошёл в дом, ученики Его спросили Его о притче. 2 жаль Мне народа, что уже три дня находятся при Мне, и нечего им есть. и, взяв семь хлебов и воздав благодарение, преломил и дал ученикам Своим, чтобы они раздали. кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною. 22 и многократно дух бросал его и в огонь и в воду, чтобы погубить его. не прелюбодействуй, не убивай, не кради, не лжесвидетельствуй, не обижай, почитай отца твоего и мать. 34 и поругаются над Ним, и будут бить Его, и оплюют Его, и убьют Его. входя в него, тотчас найдёте привязанного молодого осла, на которого никто из людей не садился. 4 Они пошли, и нашли молодого осла, привязанного у ворот на улице, и отвязали его. 26 Если же не прощаете, то и Отец ваш Небесный не простит вам согрешений ваших. 2 И послал в своё время к виноградарям слугу принять от виноградарей плодов из виноградника. 6 Имея же ещё одного сына, любезного ему, напоследок послал и его к ним, говоря. 12 И старались схватить Его, но побоялись народа, ибо поняли, что о них сказал притчу. 13 И посылают к Нему некоторых из фарисеев и иродиан, чтобы уловить Его в слове. 18 Потом пришли к Нему саддукеи, которые говорят, что нет воскресения, и спросили Его, говоря. 11 Когда же поведут предавать вас, не заботьтесь наперёд, что вам говорить, и не обдумывайте. 20 И если бы Господь не сократил тех дней, то не спаслась бы никакая плоть. 5 Ибо можно было бы продать его более нежели за триста динариев и раздать нищим. 47 Один же из стоявших тут извлёк меч, ударил раба первосвященникова и отсёк ему ухо. 16 А воины отвели Его внутрь двора, то есть в преторию, и собрали весь полк. 27 С Ним распяли двух разбойников, одного по правую, а другого по левую сторону Его. 33 В шестом же часу настала тьма по всей земле и продолжалась до часа девятого. 36 А один побежал, наполнил губку уксусом и, наложив на трость, давал Ему пить, говоря. между ними была и Мария Магдалина, и Мария, мать Иакова меньшего и Иосии, и Саломия. 42 И как уже настал вечер, потому что была пятница, то есть день перед субботою, . 44 Пилат удивился, что Он уже умер, и, призвав сотника, спросил его, давно ли умер. 5 И, войдя во гроб, увидели юношу, сидящего на правой стороне, облечённого в белую одежду. 19 И так Господь, после беседования с ними, вознёсся на небо и воссел одесную Бога. 20 А они пошли и проповедывали везде, при Господнем содействии и подкреплении слова последующими знамениями. 6 Оба они были праведны пред Богом, поступая по всем заповедям и уставам Господним беспорочно. не будет пить вина и сикера, и Духа Святаго исполнится ещё от чрева матери своей. 33 и будет царствовать над домом Иакова во веки, и Царству Его не будет конца. 48 что призрел Он на смирение Рабы Своей, ибо отныне будут ублажать Меня все роды. 64 И тотчас разрешились уста его и язык его, и он стал говорить, благословляя Бога. 76 И ты, младенец, наречешься пророком Всевышнего, ибо предъидешь пред лицем Господа приготовить пути Ему. 8 В той стране были на поле пастухи, которые содержали ночную стражу у стада своего. сё, лежит Сей на падение и на восстание многих в Израиле и в предмет пререканий, . 40 Младенец же возрастал и укреплялся духом, исполняясь премудрости, и благодать Божия была на Нём. 52 Иисус же преуспевал в премудрости и возрасте и в любви у Бога и человеков. 2 при первосвященниках Анне и Каиафе, был глагол Божий к Иоанну, сыну Захарии, в пустыне. 3 И он проходил по всей окрестной стране Иорданской, проповедуя крещение покаяния для прощения грехов. у кого две одежды, тот дай неимущему, и у кого есть пища, делай то же. я крещу вас водою, но идёт Сильнейший меня, у Которого я недостоин развязать ремень обуви. 23 Иисус, начиная Своё служение, был лет тридцати, и был, как думали, Сын Иосифов, Илиев. 9 И повёл Его в Иерусалим, и поставил Его на крыле храма, и сказал Ему. что это значит, что Он со властью и силою повелевает нечистым духам, и они выходят. 31 И как хотите, чтобы с вами поступали люди, так и вы поступайте с ними. 33 И если делаете добро тем, которые вам делают добро, какая вам за то благодарность. дай, я выну сучок из глаза твоего, когда сам не видишь бревна в твоём глазе. И когда Он недалеко уже был от дома, сотник прислал к Нему друзей сказать Ему. 8 Ибо я и подвластный человек, но, имея у себя в подчинении воинов, говорю одному. 42 потому что у него была одна дочь, лет двенадцати, и та была при смерти. 49 Когда Он ещё говорил это, приходит некто из дома начальника синагоги и говорит ему. 1 Созвав же двенадцать, дал силу и власть над всеми бесами и врачевать от болезней. и Он, взяв их с Собою, удалился особо в пустое место, близ города, называемого Вифсаидою. 25 Ибо что пользы человеку приобрести весь мир, а себя самого погубить или повредить себе. 31 явившись во славе, они говорили об исходе Его, который Ему надлежало совершить в Иерусалиме. 4 Не берите ни мешка, ни сумы, ни обуви, и никого на дороге не приветствуйте. 35 а на другой день, отъезжая, вынул два динария, дал содержателю гостиницы и сказал ему. положим, что кто-нибудь из вас, имея друга, придёт к нему в полночь и скажет ему. 19 и если Я силою веельзевула изгоняю бесов, то сыновья ваши чьею силою изгоняют их. 20 Если же Я перстом Божиим изгоняю бесов, то, конечно, достигло до вас Царствие Божие. род сей лукав, он ищет знамения, и знамение не дастся ему, кроме знамения Ионы пророка. ныне вы, фарисеи, внешность чаши и блюда очищаете, а внутренность ваша исполнена хищения и лукавства. 21 Так бывает с тем, кто собирает сокровища для себя, а не в Бога богатеет. 25 Да и кто из вас, заботясь, может прибавить себе роста хотя на один локоть. 40 Будьте же и вы готовы, ибо, в который час не думаете, приидет Сын Человеческий. 49 Огонь пришёл Я низвести на землю, и как желал бы, чтобы он уже возгорелся. 24 подвизайтесь войти сквозь тесные врата, ибо, сказываю вам, многие поищут войти, и не возмогут. 10 Но когда зван будешь, придя, садись на последнее место, чтобы звавший тебя, подойдя, сказал. пойди скорее по улицам и переулкам города и приведи сюда нищих, увечных, хромых и слепых. 19 Некоторый человек был богат, одевался в порфиру и виссон и каждый день пиршествовал блистательно. 21 и желал напитаться крошками, падающими со стола богача, и псы, приходя, лизали струпья его. 32 ибо предадут Его язычникам, и поругаются над Ним, и оскорбят Его, и оплюют Его. 7 И все, видя то, начали роптать, и говорили, что Он зашёл к грешному человеку. ты знал, что я человек жестокий, беру, чего не клал, и жну, чего не сеял. войдя в него, найдёте молодого осла привязанного, на которого никто из людей никогда не садился. от человеков, то весь народ побьёт нас камнями, ибо он уверен, что Иоанн есть пророк. 18 Всякий, кто упадёт на тот камень, разобьётся, а на кого он упадёт, того раздавит. 26 И не могли уловить Его в слове перед народом, и, удивившись ответу Его, замолчали. 33 итак, в воскресение которого из них будет она женою, ибо семеро имели её женою. 9 Когда же услышите о войнах и смятениях, не ужасайтесь, ибо этому надлежит быть прежде. 6 и он обещал, и искал удобного времени, чтобы предать Его им не при народе. 23 И они начали спрашивать друг друга, кто бы из них был, который это сделает. говорю тебе, Пётр, не пропоёт петух сегодня, как ты трижды отречёшься, что не знаешь Меня. 39 И, выйдя, пошёл по обыкновению на гору Елеонскую, за Ним последовали и ученики Его. 55 Когда они развели огонь среди двора и сели вместе, сел и Пётр между ними. 48 И весь народ, сшедшийся на сие зрелище, видя происходившее, возвращался, бия себя в грудь. 5 И когда они были в страхе и наклонили лица свои к земле, сказали им. 20 как предали Его первосвященники и начальники наши для осуждения на смерть и распяли Его. 30 И когда Он возлежал с ними, то, взяв хлеб, благословил, преломил и подал им. 50 И вывел их вон из города до Вифании и, подняв руки Свои, благословил их. 10 В мире был, и мир чрез Него начал быть, и мир Его не познал. 12 А тем, которые приняли Его, верующим во имя Его, дал власть быть чадами Божиими. 19 И вот свидетельство Иоанна, когда Иудеи прислали из Иерусалима священников и левитов спросить его. 43 На другой день Иисус восхотел идти в Галилею, и находит Филиппа и говорит ему. 14 и нашёл, что в храме продавали волов, овец и голубей, и сидели меновщики денег. 15 И, сделав бич из верёвок, выгнал из храма всех, также и овец и волов. 23 А Иоанн также крестил в Еноне, близ Салима, потому что там было много воды. 14 а кто будет пить воду, которую Я дам ему, тот не будет жаждать вовек. но вода, которую Я дам ему, сделается в нём источником воды, текущей в жизнь вечную. 18 ибо у тебя было пять мужей, и тот, которого ныне имеешь, не муж тебе. 22 Вы не знаете, чему кланяетесь, а мы знаем, чему кланяемся, ибо спасение от Иудеев. 53 Из этого отец узнал, что это был тот час, в который Иисус сказал ему. 6 Иисус, увидев его лежащего и узнав, что он лежит уже долгое время, говорит ему. 2 За Ним последовало множество народа, потому что видели чудеса, которые Он творил над больными. им на двести динариев не довольно будет хлеба, чтобы каждому из них досталось хотя понемногу. вы ищете Меня не потому, что видели чудеса, но потому, что ели хлеб и насытились. 56 Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь пребывает во Мне, и Я в нём. 61 Но Иисус, зная Сам в Себе, что ученики Его ропщут на то, сказал им. выйди отсюда и пойди в Иудею, чтобы и ученики Твои видели дела, которые Ты делаешь. а Я ещё не пойду на сей праздник, потому что Моё время ещё не исполнилось. и Я пришёл не Сам от Себя, но истинен Пославший Меня, Которого вы не знаете. ибо ещё не было на них Духа Святаго, потому что Иисус ещё не был прославлен. кто последует за Мною, тот не будет ходить во тьме, но будет иметь свет жизни. но Пославший Меня есть истинен, и что Я слышал от Него, то и говорю миру. Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нём истины. 21 а как теперь видит, не знаем, или кто отверз ему очи, мы не знаем. 26 Но вы не верите, ибо вы не из овец Моих, как Я сказал вам. эта болезнь не к смерти, но к славе Божией, да прославится через неё Сын Божий. 13 Иисус говорил о смерти его, а они думали, что Он говорит о сне обыкновенном. 5 Для чего бы не продать это миро за триста динариев и не раздать нищим. 12 На другой день множество народа, пришедшего на праздник, услышав, что Иисус идёт в Иерусалим. 46 Я свет пришёл в мир, чтобы всякий верующий в Меня не оставался во тьме. 12 Когда же умыл им ноги и надел одежду Свою, то, возлёгши опять, сказал им. 35 По тому узнают всё, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собою. куда Я иду, ты не можешь теперь за Мною идти, а после пойдёшь за Мною. 16 И Я умолю Отца, и даст вам другого Утешителя, да пребудет с вами вовек. и Отец Мой возлюбит его, и Мы придём к нему и обитель у него сотворим. 15 Я уже не называю вас рабами, ибо раб не знает, что делает господин его. но Я назвал вас друзьями, потому что сказал вам всё, что слышал от Отца Моего. 21 Но всё то сделают вам за имя Моё, потому что не знают Пославшего Меня. 22 Если бы Я не пришёл и не говорил им, то не имели бы греха. ибо не от Себя говорить будет, но будет говорить, что услышит, и будущее возвестит вам. 30 Теперь видим, что Ты знаешь всё и не имеешь нужды, чтобы кто спрашивал Тебя. 11 Я уже не в мире, но они в мире, а Я к Тебе иду. 15 Не молю, чтобы Ты взял их из мира, но чтобы сохранил их от зла. 14 Это был Каиафа, который подал совет Иудеям, что лучше одному человеку умереть за народ. 18 Между тем рабы и служители, разведя огонь, потому что было холодно, стояли и грелись. 22 Когда Он сказал это, один из служителей, стоявший близко, ударил Иисуса по щеке, сказав. и они не вошли в преторию, чтобы не оскверниться, но чтобы можно было есть пасху. ты не имел бы надо Мною никакой власти, если бы не было дано тебе свыше. 32 Итак пришли воины, и у первого перебили голени, и у другого, распятого с Ним. 33 Но, придя к Иисусу, как увидели Его уже умершим, не перебили у Него голеней. 34 но один из воинов копьём пронзил Ему рёбра, и тотчас истекла кровь и вода. 14 Это уже в третий раз явился Иисус ученикам Своим по воскресении Своём из мёртвых. не отлучайтесь из Иерусалима, но ждите обещанного от Отца, о чём вы слышали от Меня. 9 Сказав сие, Он поднялся в глазах их, и облако взяло Его из вида их. 9 Парфяне, и Мидяне, и Еламиты, и жители Месопотамии, Иудеи и Каппадокии, Понта и Асии. 24 но Бог воскресил Его, расторгнув узы смерти, потому что ей невозможно было удержать Его. 17 Впрочем я знаю, братия, что вы, как и начальники ваши, сделали это по неведению. 2 досадуя на то, что они учат народ и проповедуют в Иисусе воскресение из мёртвых. 6 и Анна первосвященник, и Каиафа, и Иоанн, и Александр, и прочие из рода первосвященнического. 18 И, призвав их, приказали им отнюдь не говорить и не учить о имени Иисуса. 23 Быв отпущены, они пришли к своим и пересказали, что говорили им первосвященники и старейшины. и никто ничего из имения своего не называл своим, но всё у них было общее. 37 у которого была своя земля, продав её, принёс деньги и положил к ногам Апостолов. и вот, вы наполнили Иерусалим учением вашим и хотите навести на нас кровь Того Человека. 37 После него во время переписи явился Иуда Галилеянин и увлёк за собою довольно народа. 41 Они же пошли из синедриона, радуясь, что за имя Господа Иисуса удостоились принять бесчестие. 3 Итак, братия, выберите из среды себя семь человек изведанных, исполненных Святаго Духа и мудрости. 15 И все, сидящие в синедрионе, смотря на него, видели лице его, как лице Ангела. 22 И научен был Моисей всей мудрости Египетской, и был силён в словах и делах. 42 Бог же отвратился и оставил их служить воинству небесному, как написано в книге пророков. 6 Народ единодушно внимал тому, что говорил Филипп, слыша и видя, какие он творил чудеса. 18 Симон же, увидев, что через возложение рук Апостольских подаётся Дух Святый, принёс им деньги. дайте и мне власть сию, чтобы тот, на кого я возложу руки, получал Духа Святаго. 40 А Филипп оказался в Азоте и, проходя, благовествовал всем городам, пока пришёл в Кесарию. 3 Когда же он шёл и приближался к Дамаску, внезапно осиял его свет с неба. 7 Люди же, шедшие с ним, стояли в оцепенении, слыша голос, а никого не видя. я слышал от многих о сём человеке, сколько зла сделал он святым Твоим в Иерусалиме. 6 Я посмотрел в него и, рассматривая, увидел четвероногих земных, зверей, пресмыкающихся и птиц небесных. 23 Он, прибыв и увидев благодать Божию, возрадовался и убеждал всех держаться Господа искренним сердцем. 18 По наступлении дня между воинами сделалась большая тревога о том, что сделалось с Петром. 23 Но вдруг Ангел Господень поразил его за то, что он не воздал славы Богу. Варнава, и Симеон, называемый Нигер, и Луций Киринеянин, и Манаил, совоспитанник Ирода четвертовластника, и Савл. 9 Но Савл, он же и Павел, исполнившись Духа Святаго и устремив на него взор. 38 Итак, да будет известно вам, мужи братия, что ради Него возвещается вам прощение грехов. 32 Иуда и Сила, будучи также пророками, обильным словом преподали наставление братиям и утвердили их. если вы признали меня верною Господу, то войдите в дом мой и живите у меня. 23 и, дав им много ударов, ввергли в темницу, приказав темничному стражу крепко стеречь их. 29 Он потребовал огня, вбежал в темницу и в трепете припал к Павлу и Силе. нас, Римских граждан, без суда всенародно били и бросили в темницу, а теперь тайно выпускают. 38 Городские служители пересказали эти слова воеводам, и те испугались, услышав, что это Римские граждане. 12 И многие из них уверовали, и из Еллинских почётных женщин и из мужчин немало. 16 В ожидании их в Афинах Павел возмутился духом при виде этого города, полного идолов. 6 Но как они противились и злословили, то он, отрясши одежды свои, сказал к ним. если бы какая-нибудь была обида или злой умысел, то я имел бы причину выслушать вас. 19 Достигнув Ефеса, оставил их там, а сам вошёл в синагогу и рассуждал с Иудеями. 8 Придя в синагогу, он небоязненно проповедывал три месяца, беседуя и удостоверяя о Царствии Божием. 24 ибо некто серебряник, именем Димитрий, делавший серебряные храмы Артемиды и доставлявший художникам немалую прибыль. 21 возвещая Иудеям и Еллинам покаяние пред Богом и веру в Господа нашего Иисуса Христа. 23 только Дух Святый по всем городам свидетельствует, говоря, что узы и скорби ждут меня. 34 сами знаете, что нуждам моим и нуждам бывших при мне послужили руки мои сии. 11 и, войдя к нам, взял пояс Павлов и, связав себе руки и ноги, сказал. я не только хочу быть узником, но готов умереть в Иерусалиме за имя Господа Иисуса. Он же, не могши по причине смятения узнать ничего верного, повелел вести его в крепость. 2 Услышав же, что он заговорил с ними на еврейском языке, они ещё более утихли. встань и иди в Дамаск, и там тебе сказано будет всё, что назначено тебе делать. 17 Когда же я возвратился в Иерусалим и молился в храме, пришёл я в исступление. поспеши и выйди скорее из Иерусалима, потому что здесь не примут твоего свидетельства о Мне. 6 Узнав же Павел, что тут одна часть саддукеев, а другая фарисеев, возгласил в синедрионе. 7 Когда же он сказал это, произошла распря между фарисеями и саддукеями, и собрание разделилось. ибо, как ты свидетельствовал о Мне в Иерусалиме, так надлежит тебе свидетельствовать и в Риме. 16 Услышав о сём умысле, сын сестры Павловой пришёл и, войдя в крепость, уведомил Павла. узник Павел, призвав меня, просил отвести к тебе этого юношу, который имеет нечто сказать тебе. 34 Правитель, прочитав письмо, спросил, из какой он области, и, узнав, что из Киликии, сказал. Ты можешь сам, разобрав, узнать от него о всём том, в чём мы обвиняем его. 18 При сём нашли меня, очистившегося в храме не с народом и не с шумом. я не сделал никакого преступления ни против закона Иудейского, ни против храма, ни против кесаря. 14 И как они провели там много дней, то Фест предложил царю дело Павлово, говоря. и как он сам потребовал суда у Августа, то я решился послать его к нему. 14 Все мы упали на землю, и я услышал голос, говоривший мне на еврейском языке. 17 избавляя тебя от народа Иудейского и от язычников, к которым Я теперь посылаю тебя. 23 то есть что Христос имел пострадать и, восстав первый из мёртвых, возвестить свет народу. 15 Корабль схватило так, что он не мог противиться ветру, и мы носились, отдавшись волнам. 23 Ибо Ангел Бога, Которому принадлежу я и Которому служу, явился мне в эту ночь. 35 Сказав это и взяв хлеб, он возблагодарил Бога перед всеми и, разломив, начал есть. 11 Через три месяца мы отплыли на Александрийском корабле, называемом Диоскуры, зимовавшем на том острове. 15 Тамошние братья, услышав о нас, вышли нам навстречу до Аппиевой площади и трёх гостиниц. 17 Через три дня Павел созвал знатнейших из Иудеев и, когда они сошлись, говорил им. 18 Они, судив меня, хотели освободить, потому что нет во мне никакой вины, достойной смерти. 10 Кто соблюдает весь закон и согрешит в одном чем-нибудь, тот становится виновным во всём. 1 Пётр, Апостол Иисуса Христа, пришельцам, рассеянным в Понте, Галатии, Каппадокии, Асии и Вифинии, избранным. 10 К сему-то спасению относились изыскания и исследования пророков, которые предсказывали о назначенной вам благодати. препоясав чресла ума вашего, бодрствуя, совершенно уповайте на подаваемую вам благодать в явлении Иисуса Христа. 1 Итак, отложив всякую злобу и всякое коварство, и лицемерие, и зависть, и всякое злословие. 2 как новорождённые младенцы, возлюбите чистое словесное молоко, дабы от него возрасти вам во спасение. 14 правителям ли, как от него посылаемым для наказания преступников и для поощрения делающих добро, . 15 ибо такова есть воля Божия, чтобы мы, делая добро, заграждали уста невежеству безумных людей, . 18 Слуги, со всяким страхом повинуйтесь господам, не только добрым и кротким, но и суровым. 1 Итак, как Христос пострадал за нас плотию, то и вы вооружитесь тою же мыслью. 10 Служите друг другу, каждый тем даром, какой получил, как добрые домостроители многоразличной благодати Божией. 8 Трезвитесь, бодрствуйте, потому что противник ваш диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить. 2 благодать и мир вам да умножится в познании Бога и Христа Иисуса, Господа нашего. 15 Буду же стараться, чтобы вы и после моего отшествия всегда приводили это на память. 18 И этот глас, принесшийся с небес, мы слышали, будучи с Ним на святой горе. Ибо с тех пор, как стали умирать отцы, от начала творения, всё остаётся так же. 8 Если говорим, что не имеем греха, обманываем самих себя, и истины нет в нас. я познал Его, но заповедей Его не соблюдает, тот лжец, и нет в нём истины. 9 Кто говорит, что он во свете, а ненавидит брата своего, тот ещё во тьме. похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего. Знаем только, что, когда откроется, будем подобны Ему, потому что увидим Его, как Он есть. 9 Всякий, рождённый от Бога, не делает греха, потому что семя Его пребывает в нём. 21 И мы имеем от Него такую заповедь, чтобы любящий Бога любил и брата своего. 18 Они говорили вам, что в последнее время появятся ругатели, поступающие по своим нечестивым похотям. 24 Могущему же соблюсти вас от падения и поставить пред славою Своею непорочными в радости. 10 всегда прося в молитвах моих, чтобы воля Божия когда-нибудь благопоспешила мне придти к вам. 13 Не хочу, братия, оставить вас в неведении, что я многократно намеревался придти к вам. 19 Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. 8 а тем, которые упорствуют и не покоряются истине, но предаются неправде, ярость и гнев. 10 Напротив, слава и честь и мир всякому, делающему доброе, во-первых, Иудею, потом и Еллину. 2 Великое преимущество во всех отношениях, а наипаче в том, что им вверено слово Божие. 21 Но ныне, независимо от закона, явилась правда Божия, о которой свидетельствуют закон и пророки. 18 Он, сверх надежды, поверил с надеждою, через что сделался отцом многих народов, по сказанному. 20 не поколебался в обетовании Божием неверием, но пребыл твёрд в вере, воздав славу Богу. 3 И не сим только, но хвалимся и скорбями, зная, что от скорби происходит терпение. 3 Неужели не знаете, что все мы, крестившиеся во Христа Иисуса, в смерть Его крестились. 8 Если же мы умерли со Христом, то веруем, что и жить будем с Ним. 14 Грех не должен над вами господствовать, ибо вы не под законом, но под благодатью. 16 Если же делаю то, чего не хочу, то соглашаюсь с законом, что он добр. 20 потому что тварь покорилась суете не добровольно, но по воле покорившего её, в надежде. 21 что и сама тварь освобождена будет от рабства тлению в свободу славы детей Божиих. 8 То есть не плотские дети суть дети Божии, но дети обетования признаются за семя. 16 Итак помилование зависит не от желающего и не от подвизающегося, но от Бога милующего. 23 дабы вместе явить богатство славы Своей над сосудами милосердия, которые Он приготовил к славе. 28 ибо дело оканчивает и скоро решит по правде, дело решительное совершит Господь на земле. 10 да помрачатся глаза их, чтобы не видеть, и хребет их да будет согбен навсегда. 31 так и они теперь непослушны для помилования вас, чтобы и сами они были помилованы. 5 так мы, многие, составляем одно тело во Христе, а порознь один для другого члены. 6 Для сего вы и подати платите, ибо они Божии служители, сим самым постоянно занятые. 7 Ибо никто из нас не живёт для себя, и никто не умирает для себя. живу Я, говорит Господь, предо Мною преклонится всякое колено, и всякий язык будет исповедывать Бога. 14 Я знаю и уверен в Господе Иисусе, что нет ничего в себе самом нечистого. 15 Если же за пищу огорчается брат твой, то ты уже не по любви поступаешь. Ибо если язычники сделались участниками в их духовном, то должны и им послужить в телесном. 29 и уверен, что когда приду к вам, то приду с полным благословением благовествования Христова. 32 дабы мне в радости, если Богу угодно, придти к вам и успокоиться с вами. 4 Непрестанно благодарю Бога моего за вас, ради благодати Божией, дарованной вам во Христе Иисусе. 18 Ибо слово о кресте для погибающих юродство есть, а для нас, спасаемых, сила Божия. 28 и незнатное мира и уничижённое и ничего не значащее избрал Бог, чтобы упразднить значащее, . 2 ибо я рассудил быть у вас незнающим ничего, кроме Иисуса Христа, и притом распятого. 3 и был я у вас в немощи и в страхе и в великом трепете. 7 но проповедуем премудрость Божию, тайную, сокровенную, которую предназначил Бог прежде веков к славе нашей. 11 Ибо кто из человеков знает, что в человеке, кроме духа человеческого, живущего в нём. 12 Строит ли кто на этом основании из золота, серебра, драгоценных камней, дерева, сена, соломы, . О, если бы вы и в самом деле царствовали, чтобы и нам с вами царствовать. 3 Разве не знаете, что мы будем судить ангелов, не тем ли более дела житейские. 4 А вы, когда имеете житейские тяжбы, поставляете своими судьями ничего не значащих в церкви. 10 ни воры, ни лихоимцы, ни пьяницы, ни злоречивые, ни хищники Царства Божия не наследуют. но омылись, но освятились, но оправдались именем Господа нашего Иисуса Христа и Духом Бога нашего. 34 незамужняя заботится о Господнем, как угодить Господу, чтобы быть святою и телом и духом. 11 Если мы посеяли в вас духовное, велико ли то, если пожнём у вас телесное. За то, что, проповедуя Евангелие, благовествую о Христе безмездно, не пользуясь моею властью в благовествовании. 5 Но не о многих из них благоволил Бог, ибо они поражены были в пустыне. 31 Итак, едите ли, пьёте ли, или иное что делаете, всё делайте в славу Божию. 7 Итак муж не должен покрывать голову, потому что он есть образ и слава Божия. 10 Посему жена и должна иметь на голове своей знак власти над нею, для Ангелов. 24 и неблагообразные наши более благовидно покрываются, а благообразные наши не имеют в том нужды. 25 дабы не было разделения в теле, а все члены одинаково заботились друг о друге. 8 Любовь никогда не перестаёт, хотя и пророчества прекратятся, и языки умолкнут, и знание упразднится. 12 Теперь мы видим как бы сквозь тусклое стекло, гадательно, тогда же лицем к лицу. 9 Так если и вы языком произносите невразумительные слова, то как узнают, что вы говорите. 10 Сколько, например, различных слов в мире, и ни одного из них нет без значения. 28 Если же не будет истолкователя, то молчи в церкви, а говори себе и Богу. 31 Ибо все один за другим можете пророчествовать, чтобы всем поучаться и всем получать утешение. 35 Если же они хотят чему научиться, пусть спрашивают о том дома у мужей своих. 9 Ибо я наименьший из Апостолов, и недостоин называться Апостолом, потому что гнал церковь Божию. 14 а если Христос не воскрес, то и проповедь наша тщетна, тщетна и вера ваша. но иная плоть у человеков, иная плоть у скотов, иная у рыб, иная у птиц. 3 Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, Отец милосердия и Бог всякого утешения. 5 Ибо по мере, как умножаются в нас страдания Христовы, умножается Христом и утешение наше. ибо я во всех вас уверен, что моя радость есть радость и для всех вас. 12 Придя в Троаду для благовествования о Христе, хотя мне и отверста была дверь Господом. 13 я не имел покоя духу моему, потому что не нашёл там брата моего Тита. 10 То прославленное даже не оказывается славным с сей стороны, по причине преимущественной славы последующего. 20 Итак мы посланники от имени Христова, и как бы Сам Бог увещевает через нас. 1 Мы же, как споспешники, умоляем вас, чтобы благодать Божия не тщетно была принята вами. 6 в чистоте, в благоразумии, в великодушии, в благости, в Духе Святом, в нелицемерной любви. 7 в слове истины, в силе Божией, с оружием правды в правой и левой руке. 18 И буду вам Отцем, и вы будете Моими сынами и дщерями, говорит Господь Вседержитель. 9 Теперь я радуюсь не потому, что вы опечалились, но что вы опечалились к покаянию. 10 Ибо печаль ради Бога производит неизменное покаяние ко спасению, а печаль мирская производит смерть. 8 Говорю это не в виде повеления, но усердием других испытываю искренность и вашей любви. 5 и всякое превозношение, восстающее против познания Божия, и пленяем всякое помышление в послушание Христу. в посланиях он строг и силён, а в личном присутствии слаб, и речь его незначительна, . 12 Ибо мы не смеем сопоставлять или сравнивать себя с теми, которые сами себя выставляют. 16 так чтобы и далее вас проповедывать Евангелие, а не хвалиться готовым в чужом уделе. 5 Но я думаю, что у меня ни в чём нет недостатка против высших Апостолов. а если не так, то примите меня, хотя как неразумного, чтобы и мне сколько-нибудь похвалиться. 33 и я в корзине был спущен из окна по стене и избежал его рук. 4 что он был восхищён в рай и слышал неизречённые слова, которых человеку нельзя пересказать. И потому я гораздо охотнее буду хвалиться своими немощами, чтобы обитала во мне сила Христова. 16 Положим, что сам я не обременял вас, но, будучи хитр, лукавством брал с вас. но чтобы вы делали добро, хотя бы мы казались и не тем, чем должны быть. 6 Удивляюсь, что вы от призвавшего вас благодатью Христовою так скоро переходите к иному благовествованию. 15 Когда же Бог, избравший меня от утробы матери моей и призвавший благодатью Своею, благоволил. 23 а только слышали они, что гнавший их некогда ныне благовествует веру, которую прежде истреблял, . Ибо если бы дан был закон, могущий животворить, то подлинно праведность была бы от закона. 6 А как вы сыны, то Бог послал в сердца ваши Духа Сына Своего, вопиющего. Изгони рабу и сына её, ибо сын рабы не будет наследником вместе с сыном свободной. 1 Итак стойте в свободе, которую даровал нам Христос, и не подвергайтесь опять игу рабства. 15 Ибо во Христе Иисусе ничего не значит ни обрезание, ни необрезание, а новая тварь. 17 Впрочем никто не отягощай меня, ибо я ношу язвы Господа Иисуса на теле моём. 9 открыв нам тайну Своей воли по Своему благоволению, которое Он прежде положил в Нём. 19 и как безмерно величие могущества Его в нас, верующих по действию державной силы Его. 14 Ибо Он есть мир наш, соделавший из обоих одно и разрушивший стоявшую посреди преграду. 16 и в одном теле примирить обоих с Богом посредством креста, убив вражду на нём. 19 Итак вы уже не чужие и не пришельцы, но сограждане святым и свои Богу. 10 дабы ныне соделалась известною через Церковь начальствам и властям на небесах многоразличная премудрость Божия. 13 Посему прошу вас не унывать при моих ради вас скорбях, которые суть ваша слава. 16 да даст вам, по богатству славы Своей, крепко утвердиться Духом Его во внутреннем человеке. 21 Тому слава в Церкви во Христе Иисусе во все роды, от века до века. 1 Итак я, узник в Господе, умоляю вас поступать достойно звания, в которое вы призваны. 4 Одно тело и один дух, как вы и призваны к одной надежде вашего звания. 25 Посему, отвергнув ложь, говорите истину каждый ближнему своему, потому что мы члены друг другу. 23 потому что муж есть жены, как и Христос Церкви, и Он же Спаситель тела. 25 Мужья, любите своих жён, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за неё. 20 для которого я исполняю посольство в узах, дабы я смело проповедывал, как мне должно. Как бы ни проповедали Христа, притворно или искренно, я и тому радуюсь и буду радоваться. 22 Если же жизнь во плоти доставляет плод моему делу, то не знаю, что избрать. 20 Ибо я не имею никого равно усердного, кто бы столь искренно заботился о вас. 23 Итак я надеюсь послать его тотчас же, как скоро узнаю, что будет со мною. 16 Впрочем, до чего мы достигли, так и должны мыслить и по тому правилу жить. 20 Наше же жительство на небесах, откуда мы ожидаем и Спасителя, Господа нашего Иисуса Христа. 19 Бог мой да восполнит всякую нужду вашу, по богатству Своему в славе, Христом Иисусом. 11 укрепляясь всякою силою по могуществу славы Его, во всяком терпении и великодушии с радостью. 16 ибо Им создано всё, что на небесах и что на земле, видимое и невидимое. 15 отняв силы у начальств и властей, властно подверг их позору, восторжествовав над ними Собою. 1 Итак, если вы воскресли со Христом, то ищите горнего, где Христос сидит одесную Бога. 4 Когда же явится Христос, жизнь ваша, тогда и вы явитесь с Ним во славе. 12 Итак облекитесь, как избранные Божии, святые и возлюбленные, в милосердие, благость, смиренномудрие, кротость, долготерпение. 23 И всё, что делаете, делайте от души, как для Господа, а не для человеков. 1 Господа, оказывайте рабам должное и справедливое, зная, что и вы имеете Господа на небесах. 1 Павел и Силуан и Тимофей церкви Фессалоникской в Боге Отце и Господе Иисусе Христе. 1 Вы сами знаете, братия, о нашем входе к вам, что он был не бездейственный. 7 то мы, при всей скорби и нужде нашей, утешились вами, братия, ради вашей веры. потому что Господь мститель за всё это, как и прежде мы говорили вам и свидетельствовали. 8 Итак непокорный непокорен не человеку, но Богу, Который и дал нам Духа Своего Святаго. 14 Умоляем также вас, братия, вразумляйте бесчинных, утешайте малодушных, поддерживайте слабых, будьте долготерпеливы ко всем. 1 Павел и Силуан и Тимофей-Фессалоникской церкви в Боге Отце нашем и Господе Иисусе Христе. 1 Молим вас, братия, о пришествии Господа нашего Иисуса Христа и нашем собрании к Нему. 11 И за сие пошлёт им Бог действие заблуждения, так что они будут верить лжи. 14 к которому и призвал вас благовествованием нашим, для достижения славы Господа нашего Иисуса Христа. 15 Итак, братия, стойте и держите предания, которым вы научены или словом или посланием нашим. 17 да утешит ваши сердца и да утвердит вас во всяком слове и деле благом. 2 и чтобы нам избавиться от беспорядочных и лукавых людей, ибо не во всех вера. 5 Цель же увещания есть любовь от чистого сердца и доброй совести и нелицемерной веры. 17 Царю же веков нетленному, невидимому, единому премудрому Богу честь и слава во веки веков. 2 Но епископ должен быть непорочен, одной жены муж, трезв, целомудрен, благочинен, честен, страннолюбив, учителен. 5 ибо, кто не умеет управлять собственным домом, тот будет ли пещись о Церкви Божией. 6 Не должен быть из новообращённых, чтобы не возгордился и не подпал осуждению с диаволом. 22 Рук ни на кого не возлагай поспешно, и не делайся участником в чужих грехах. 15 которое в своё время откроет блаженный и единый сильный Царь царствующих и Господь господствующих. 6 По сей причине напоминаю тебе возгревать дар Божий, который в тебе через моё рукоположение. 18 которые отступили от истины, говоря, что воскресение уже было, и разрушают в некоторых веру. 13 Злые же люди и обманщики будут преуспевать во зле, вводя в заблуждение и заблуждаясь. 5 Но ты будь бдителен во всём, переноси скорби, совершай дело благовестника, исполняй служение твоё. а для осквернённых и неверных нет ничего чистого, но осквернены и ум их и совесть. 3 чтобы старицы также одевались прилично святым, не были клеветницы, не порабощались пьянству, учили добру. 8 слово здравое, неукоризненное, чтобы противник был посрамлён, не имея ничего сказать о нас худого. 1 Напоминай им повиноваться и покоряться начальству и властям, быть готовыми на всякое доброе дело. 15 Ибо, может быть, он для того на время отлучился, чтобы тебе принять его навсегда. дом же Его мы, если только дерзновение и упование, которым хвалимся, твёрдо сохраним до конца. 18 Против кого же клялся, что не войдут в покой Его, как не против непокорных. 13 И нет твари, сокровенной от Него, но всё обнажено и открыто перед очами Его. 14 Итак, имея Первосвященника великого, прошедшего небеса, Иисуса Сына Божия, будем твёрдо держаться исповедания нашего. 4 И никто сам собою не приемлет этой чести, но призываемый Богом, как и Аарон. 4 Видите, как велик тот, которому и Авраам патриарх дал десятину из лучших добыч своих. 15 И это ещё яснее видно из того, что по подобию Мелхиседека восстаёт Священник иной. 39 Мы же не из колеблющихся на погибель, но стоим в вере к спасению души. 22 Верою Иосиф, при кончине, напоминал об исходе сынов Израилевых и завещал о костях своих. 24 и к Ходатаю нового завета Иисусу, и к Крови кропления, говорящей лучше, нежели Авелева. ибо хорошо благодатью укреплять сердца, а не яствами, от которых не получили пользы занимающиеся ими. ибо мы уверены, что имеем добрую совесть, потому что во всём желаем вести себя честно. 7 Сё, грядёт с облаками, и узрит Его всякое око и те, которые пронзили Его. 3 ты много переносил и имеешь терпение, и для имени Моего трудился и не изнемогал. 6 Впрочем то в тебе хорошо, что ты ненавидишь дела Николаитов, которые и Я ненавижу. а если не так, скоро приду к тебе и сражусь с ними мечом уст Моих. Сидящему на престоле и Агнцу благословение и честь, и слава и держава во веки веков. Я взглянул, и вот, конь вороной, и на нём всадник, имеющий меру в руке своей. 8 И я взглянул, и вот, конь бледный, и на нём всадник, которому имя смерть. падите на нас и сокройте нас от лица Сидящего на престоле и от гнева Агнца. 2 И видел я иного Ангела, восходящего от востока солнца и имеющего печать Бога живаго. И воскликнул он громким голосом к четырём Ангелам, которым дано вредить земле и морю, говоря. 1 И когда Он снял седьмую печать, сделалось безмолвие на небе, как бы на полчаса. 5 И взял Ангел кадильницу, и наполнил её огнём с жертвенника, и поверг на землю. 9 и умерла третья часть одушевлённых тварей, живущих в море, и третья часть судов погибла. 13 И видел я и слышал одного Ангела, летящего посреди неба и говорящего громким голосом. горе, горе, горе живущим на земле от остальных трубных голосов трёх Ангелов, которые будут трубить. 2 Она отворила кладязь бездны, и вышел дым из кладязя, как дым из большой печи. 8 И голос, который я слышал с неба, опять стал говорить со мною, и сказал. царство мира соделалось царством Господа нашего и Христа Его, и будет царствовать во веки веков. 19 И отверзся храм Божий на небе, и явился ковчег завета Его в храме Его. Дракон сей стал перед женою, которой надлежало родить, дабы, когда она родит, пожрать её младенца. Михаил и Ангелы его воевали против дракона, и дракон и ангелы его воевали против них. потому что к вам сошёл диавол в сильной ярости, зная, что немного ему остаётся времени. 3 Они поют как бы новую песнь пред престолом и пред четырьмя животными и старцами. пал, пал Вавилон, город великий, потому что он яростным вином блуда своего напоил все народы. ей, говорит Дух, они успокоятся от трудов своих, и дела их идут вслед за ними. 14 И взглянул я, и вот светлое облако, и на облаке сидит подобный Сыну Человеческому. 15 И вышел другой Ангел из храма и воскликнул громким голосом к сидящему на облаке. пусти серп твой и пожни, потому что пришло время жатвы, ибо жатва на земле созрела. 6 за то, что они пролили кровь святых и пророков, Ты дал им пить кровь. воды, которые ты видел, где сидит блудница, суть люди и народы, и племена и языки. 3 и цари земные любодействовали с нею, и купцы земные разбогатели от великой роскоши её. 21 И один сильный Ангел взял камень, подобный большому жёрнову, и поверг в море, говоря. 1 После сего я услышал на небе громкий голос как бы многочисленного народа, который говорил. 15 И кто не был записан в книге жизни, тот был брошен в озеро огненное. 12 Он имеет большую и высокую стену, имеет двенадцать ворот и на них двенадцать Ангелов. Когда же услышал и увидел, пал к ногам Ангела, показывающего мне сие, чтобы поклониться ему. 12 Сё, гряду скоро, и возмездие Моё со Мною, чтобы воздать каждому по делам его. Тогда, пожалуйста, объясни мне, почему ты считаешь, что телевизионное шоу поможет тебе найти подходящую жену. Ради этого маленького женского каприза она вынуждена даже пропустить ежемесячный платеж по кредиту за дом. В последнее мгновение она закрыла глаза и загадала желание, которое могла исполнить только добрая волшебница. Если это так, то от нее почти ничего не потребуется, разве что поправить ему галстук. взмолилась она, усадила Джефа на стул и дрожащими руками поставила злополучную фарфоровую чашку на стол. Чувственные, слегка хрипловатые нотки, словно пение сирены, могли бы заставить моряков направить корабль на рифы. Адам чувствовал, что к нему в руки плывет небывалая удача, и едва сдерживал торжествующую улыбку. По правде говоря, об этом шоу мне известно гораздо больше, чем я хотел бы знать. Этому парню, похоже, практически нечего сообщить ей о человеке, которого он знает почти всю жизнь. Прежде всего, запомни, Крис вовсе не наглый и самодовольный миллиардер, который решил таким образом поразвлечься. Разумеется, если далеко не романтическая натура его приятеля не превратит эту затею в полный провал. Такой серьезной охраны, как в отеле Айви, Кейре видеть не доводилось ни разу в жизни. Охранник посмотрел на Тайлера, словно надеясь, что тот захочет покопаться в ее вещах вместо него. Адам и на помощь ей бросился, чтобы спрятать от восторженных взглядов мужчин и завистливых женщин. Если понадобится, он с удовольствием исполнит роль ее охранника пока у него будет такая возможность. Чувствуя, что Адам вот-вот повернется и обнаружит друга, Кейра отчаянно старалась придумать темы для разговора. Она облизала губы, привлекая внимание Адама к точеному ротику, который был просто создан для поцелуев. Ты прав, умер мой друг Крис, и на его месте появился незнакомый мужчина настоящий денди. Все что угодно для маленькой Кейры, излил чувства Крис и провел пальцем по ее щеке. Хотя, знаешь, после твоего восстания по дороге в отель я почти передумала отдавать его тебе. Она заглянула в глубину его голубых глаз и поняла, что дело вовсе не в раздражении. Однако Кейра завела этот разговор не для того, чтобы лишний раз убедиться в его талантах. После эмоционального всплеска, который Кейра пережила накануне, она просто не могла оставаться в номере одна. Намазав кожу кремом от загара и надев шляпу с широкими полями, Кейра понеслась в холл. Кейра стояла на правом поле, расставив ноги и положив руки на колени, в ожидании мяча. Он отскакивал с бешеной скоростью, но в последнее мгновение ей все же удалось поймать его. У Адама уже вошло в привычку наблюдать за ней сзади, и это доставляло ему удовольствие. Впрочем, она отвлекала и его, с тех пор как получила работу в этом проклятом шоу. Кейра сделала себе огромный сэндвич с ветчиной и устроилась на небольшой полянке под высоким деревом. Наконец он медленно поднес ко рту булочку, словно подавая знак, что ее время неумолимо истекает. Однако должна предупредить тебя, приятель, что уже сейчас я зарабатываю побольше десяти долларов в час. Даже если они способны настроить людей друг против друга и сделать их жесткими и циничными. По искоркам в голубых глазах Кейра поняла, что его переполняет гордость за хорошо выполненную работу. Наконец Адам моргнул, его руки скользнули вниз по ее ноге, оставляя за собой горячий след. Как знать, может быть, пройдет несколько дней и ей удастся выкинуть из головы сумасбродные мысли. Неудивительно, что он предпочитал фотографироваться под руку с моделями, которые, в свою очередь, напоминали амазонок. И в ту же секунду этот сильный роскошный мужчина протянул руку и выхватил злосчастную книгу. Неужели в следующий раз он не сможет контролировать себя и просто-напросто поцелует ее в губы. Возле клуба он выскочил из машины, словно школьник, которому не терпится добраться до игровой площадки. Он делал важные телефонные звонки и думал о ней, проверял заказы, и думал о ней. Ее беспокойство было таким искренним, что Адам почувствовал, как оно вот-вот разобьет броню его сердца. После внезапного ухода Адама Кейра продолжала сидеть за столиком и смотреть на сцену невидящим взглядом. Одному Богу известно, как ей хотелось броситься за Адамом и выяснить, что же все-таки произошло. После того как были спеты несколько песен, Крис повернулся к Мэгги и предложил ей спеть. Ее длинные светлые волосы рассыпались по хрупким плечам, ясные голубые глаза излучали доверие и спокойствие. Ему пришлось стать смелым ради девушки, которая боялась публичного унижения гораздо больше, чем он сам. Во вторник утром Кейра стояла на зеленой лужайке ипподрома, прикрывая глаза от яркого солнечного света. И только когда взгляд переключился на ее собственное отражение, она поняла, что они не одни. Откровенно говоря, он боялся, чтоона накинет на него хомут и заставит плясать под свою дудку. Раз уж ты так хорошо разбираешься в лошадях, посоветуй, на кого ставить в следующий раз. Ему опять нужен глоток свежего воздуха, чтобы избавиться от желаний, которые не доведут до добра. Кроме того, я бы не сказала, что среди присутствующих я оказалась в самом большом выигрыше. Он так сильно сжал челюсти, что в какой-то момент даже почувствовал привкус крови во рту. Его просто взяли и выкинули из игры, даже не спросив, хочет он того или нет. Я буду держать кулачки, чтобы у тебя все получилось, присоединилась Грасия, похлопывая подругу по плечу. И это несмотря на то, что ты действительно немного потерял голову от повышенного женского внимания. Адама поражала добродушная отзывчивость, которая озаряла ее прекрасное лицо всякий раз, когда она видела Криса. Нам бы очень хотелось, чтобы ты и твои очаровательные подруги присоединились к нам, попросил Крис. Зато по крайней мере теперь мы можем праздновать открыто, не избегая этой темы, оправдалась Грасия. Ну, раз уж нам нельзя обсуждать подробности нового шоу, то о чем же тогда говорить. Адам снова пожал плечами и стал холодным и отстраненным, свет в его глазах окончательно погас. Видишь ли, большинству из нас не по карману вести такой образ жизни, какой ведешь ты. Им с Кейрой не удалось никого провести компания прекрасно понимала, что между ними что-то происходит. Сделав маленький глоток сока, Кейра так сильно сжала поверхность стола, что суставы ее пальцев побелели. Уверяю вас, что ни Адам, ни я даже не помышляем о том, чтобы завести роман. Я удивлен, что ты вообще заметил что-то, кроме очаровательной брюнетки, которая сидела рядом с тобой. И кроме того, Адам самый привлекательный, самый волнующий мужчина, с которым Кейре когда-либо доводилось встречаться. Кейра гладила его грудь и широкие плечи, чувствуя, как его тело отвечает на ее ласки. Кейра еще ни разу в жизни не испытывала тех чувств, которые переживала в данный момент. Он снова ощутил, как у его ног разверзлась пропасть и он вот-вот упадет в нее. Пятнадцать минут спустя Кейра сидела в лимузине, который вез ее к дому на улице Сент-Килда. Как только Кейра вылезла из машины, перед ней сразу же предстала огромная фигура Адама Тайлера. Несколько часов спустя Адам суетился на кухне в квартире Кейры, которая находилась на нижнем этаже. Желание быть рядом с Кейрой оказалось сильнее, чем стремление защитить свое сердце от опасных чувств. Адам вспомнил ее несвязное бормотание о том, как важно для нее не потерять эту работу. Боюсь, кроме кукурузных хлопьев и яиц двухнедельной давности у меня ничего нет, наконец призналась она. Кейра подняла взгляд на потолок, словно стараясь прочитать мысли подруги, которая находилась несколькими этажами выше. Ее сердце тут же забилось с удвоенной скоростью, кровь стучала в висках, заглушая все звуки. Неужели роскошный, невозмутимый, закоренелый миллиардер-холостяк Адам Тайлер действительно хочет, чтобы они узнали друг друга поближе. Или, может, нам следует до конца сохранить верность своим убеждениям и оставить все как есть. Тем не менее Кейра прекрасно понимала, что сейчас в ее словах нет ни капли правды. Очевидно, мне так и не удалось полностью избавиться от этой привычки, только теперь кусаю губу. Кейре показалось, что в тот день Айви гораздо больше походил на неприступную крепость, чем всегда. Тем не менее она почувствовала себя счастливой оттого, что смогла прикоснуться к его теплой щеке. Кейра ожидала, что холодный, животный страх вот-вот схватит ее за горло, но этого не произошло. О, чуть не забыла предупредить мне необходимо отлучиться во вторник днем, чтобы пойти на похороны. Майя бросила на нее подозрительный взгляд, и девушке понадобилось приложить немало усилий, чтобы спокойно улыбнуться. Словно я купил лотерейный билет в надежде выиграть хотя бы сотню, а получил целый миллион. Если ты в скором времени не предпримешь какой-нибудь решительный шаг, Кейра, может оказаться слишком поздно. Крис развернулся и вышел из комнаты, торопясь как можно быстрее сделать предложение женщине, которую любил. Адам протянул руку в знак примирения, но Крис не пожал ее, он сердечно обнял друга. Крис как раз собирался сообщить сногсшибательную новость, и Кейре не терпелось увидеть, как отреагирует Мэгги. То есть это не имеет никакого значения, лучше вернемся к тому, на чем мы остановились. В эту самую минуту дождь, который угрожал обрушиться на город почти весь день, наконец начался. Сквозь пение ангелочков, которое вдруг зазвучало в ушах, Кейра расслышала восторженные возгласы и мяуканье телевизионщиков. Адам снова улыбнулся ей, и от его улыбки сердце учащенно забилось, кровь стучала в висках. Боюсь, у нас нет ни единого шанса и вам придется терпеть меня до конца жизни. Кейра заглянула в роскошные голубые глаза Адама, напоминавшие сейчас бушующий океан, и утонула в них. К чему гневаться, если этим ты ранишь Бога, возмущаешь ближнего и сам переживаешь тяжелую минуту. И ты хочешь променять на эту подделку Вечное Блаженство Счастье Славы, которому не будет конца. Но когда будешь тонуть, ты взмолишься о милосердии, о помощи в которых сегодня всем отказываешь. Допускать, чтобы все так и шло словно никуда от этого не денешься, это недостаток характера. Не отрывая тебя от твоих мирских занятий, он поддержит действие Святого Духа в твоей душе. После она уходит за Иисусом, следует за Ним по городам и селам, внимает Его проповеди. Вспомни о том еще, что молитва будет услышана, quoniam bonus, quoniam in sаeculum misericordia ejus. Ежедневно в течение дня я провожу несколько минут в молитве и если бы не это. Ты мне как-то сказал, что сам себе напоминаешь разлаженный будильник, который звонит не во время. А сейчас соединение с Тобой было бы полнее, потому что я люблю тебя Любовью юноши. Когда ты отважишься на чистую жизнь, целомудрие станет для тебя не бременем, но венцом славы. А среди блудников преобладают лицемеры, себялюбцы, трусы, изуверы те, которые на самом деле лишены мужества. А потом твоя бедная грешная плоть во всех ее немощах взывает, требует к себе внимания. Если ты Христов весь, совершенно весь, то света и тепла у тебя на всех хватит. ты не раз испытывал странную неуверенность И в смущении, чистый в своих намерениях, спрашивал себя. ведь святые были такими же, как мы с тобой, и испытывали эти же естественные наклонности. Каждодневный, скрытый, без блеска и без утешения Он ждет Распятого и Распятым должен быть ты. Если ты, с Божией помощью, победишь себя в этот момент, значит стартуешь с большим опережением. Благодари, как за бесценный дар, за то святое отвращение, которое ты испытываешь к самому себе. Так зарывает хозяин гнилые плоды, сучья и опавшие листья под деревом, на котором они выросли. Пусть эти слезы, мужественные и горячие, омоют твое прошлое, а настоящую жизнь сделают более духовной. Ведь благодаря Ему я христианин Не в состоянии расплатиться я плачу страдая, любя и страдая. За то, что Он создал столь Прекрасной Свою Пречистую Матерь, Которая стала и твоей Матерью. Чистота твоих намерений сохранится всегда, если всегда и во всем ты стремишься угодить лишь Богу. Хотя бы несколько минут в день уделяй благословенному уединению оно так помогает твоему духовному росту. О том, что жизнь человеческая на земле это жизнь воина, Иов сказал много столетий назад. Ведь у тебя нужные средства сила воли и благодать Божия, чтобы увенчать храм своего освящения. Ты равнодушен, ты теплохладен, если исполняешь лениво и неохотно все, что Бог от тебя просит. Как часто думает человек, что под мышкой у него книга А ведь это ты посмотри. Станешь более зрелым, станешь мужем, и ты оставишь навсегда желание посплетничать, которое подтачивает твою душу. Более того он провоцирует насмешки и, что всего хуже, сводит на нет твое апостольское служение. Любовь Иисуса заставит тебя уступать во многом, достойно и во многом, тоже достойно быть неуступчивым. Когда человек, дурно выполняющий свои профессиональные обязанности, прикрывается религиозным рвением, хочется шепнуть ему на ухо. А не покажется ли моя простота неестественной в среде язычников или людей, далеких от христианства. Человек, идущий на уступки в вопросах чести или Веры, не имеет ни чести ни Веры. А вы вот уступчивы Не кажется ли вам, что дважды два это три с половиной. Если кто-то пытается покончить с собой мы делаем все возможное, чтобы спасти его земную жизнь. пытается тот, кто к этому не призван то в результате не выйдет ничего, кроме сплетен. наметят что-то двумя штрихами, а потом утверждают, что это ваше лицо, ваши слова, ваши дела. Неужели ты не можешь, выполняя волю Отца, обойтись без поддержки и одобрения сильных мира сего. Но разве это повод, чтобы устраниться от работы с душами, которые нуждаются в твоей помощи. Твоя любовь к нашей Матери одним дуновением воспламенит жар твоих добродетелей, тлеющий под пеплом равнодушия. Людям нравится, когда им напоминают об их родстве c известными писателями, политиками, полководцами, деятелями Церкви. У креста, в страшном горе нет страдания горше, чем Ее страдание Она полна силы духовной. Если ты не почитаешь священство и монашество как можешь ты говорить, что любишь Церковь Христову. Тебе будет легче исполнять свой долг, если ты подумаешь о том, как помогают тебе братья. Я мог бы назвать тебе много причин, но хватит и той, которую привела Святая Тереза. Если ты замечаешь, что душа твоя становится лучше ты не изменяешь смирению, ты благодаришь Господа. Если ты человек Божий презирай земные богатства так же ревностно, как добывают их мирские люди. Будь ты посдержанней ты бы не жаловался на дурной вкус во рту от лишних разговоров. А потом тебе плохо, тяжело, тебе трудно думать, и ты не ощущаешь вкуса небесных благ. Но я не вижу, чтобы ты чем-то жертвовал, отказывался от разговоров ну, назовем их мирскими. Ты беспокоен Послушай, что бы ни случилось в тебе самом или в мире не забывай. Если, размышляя о совершенстве духовного мира, ты слышишь сокровенный, вкрачивый голос ветхого человека не смущайся. Это тело смерти вопиет о своих утраченных правах Но разве тебе не достаточно благодати Божией. Будь послушен, чешуя спадет, спадет с глаз повязка и Господь дарует тебе благодать и покой. Только смотри, чтобы воля твоя и сейчас, и всегда хотела того же, что хочет Бог. Это твердый и верный камень на нем и надо было бы строить с самого начала. Возможно нет, наверное, ты пока что не так переносил его, ибо искал утешений у людей. Что в мире изменится, что станет хуже, если я умру и меня здесь не будет. Не хочется ли тебе, чтобы твой Отец был тобой доволен, когда Ему придется тебя судить. Каждое мгновенье каждого дня я, ничего не жалея, буду, по мере сил, исполнять Волю Божию. Посмеешь ли употребить свой разум, эту искорку премудрости Божией, для чего-то еще кроме славы Божией. Если бы наша жизнь шла не к славе Божией, она была бы ничтожна, нет гнусна. Вот ты говоришь, что твой друг часто прибегает к таинствам, хорошо учится, ведет чистую жизнь. Прозелитизм А кто не жаждет, чтобы его апостольское служение продлилось в других до конца времен. Словом и примером вызови первый круг и второй и еще, еще все шире и шире. А что бы стало, если бы каждая кость, каждая мышца в нашем теле захотела переместиться. А ты, если хочешь, понесешь слово Божие, благословенное тысячу тысяч раз, и оно не изменит. Если ты щедр, если на деле стремишься к святости, то обретешь ее и для других. Иосиф Аримафейский и Никодим тайно посещают Иисуса и в обычный час, и в час победы. А приходится общаться и на службе, и в университете, и в больнице, словом в миру. Видел ты что-нибудь смешнее мальчишки, изображающего мужчину, или мужчины, который так и не стал взрослым. Только не превращай это в рутину и дела твои будут плодотворны, как всегда плодотворна Любовь. Ты так мал, что эти крестики единственная ноша, которую ты можешь взвалить на свои плечи. Упорство Ребенок стучится в дверь и раз, и второй, и третий долго, громко, не смущаясь. Правда твоя, c вершины, на много километров, равнин не видно, только горы, за одной другая. Тогда ты будешь жить для Христа, c Христом, во Христе и только так станешь апостолом. Ты посмотри апостолы со всеми своими слабостями, такими явными и очевидными, были просты, искренни, прозрачны. А для апостола это путь единственный ибо в деле Божием можно только подчиниться или уйти. Смотри, чтобы после общения c тобой не сказали то, что вполне резонно кричала одна особа. Проси Господа, чтобы нашлись люди для этой неотложной работы, которую я назвал бы апостолатом развлечений. Ваши письма и сведения о моих братьях помогают мне, как радостный сон, освещающий неприглядную явь. Пока я соблюдаю жизненные правила, которые вы мне дали, меня не волнуют козни и пересуды. Интеллигенция тоже не оценила этот подарок партии, начались шатания и брожения - вплоть до абстракционизма. Эту тему надо начинать даже не с Андропова, а страшно сказать - c самого Берии. Все знают, что это было первое дело, с которого начались разоблачения фальсификаций и реабилитация арестованных. Не имеет смысла разбирать эту ересь подробно, Хрущев в этом либерализме позднее ушел гораздо дальше. Беда для них была в том, что они отчетливо видели тупик, но не видели выхода. Стали вдруг сторонниками учения Ганди или что-то вроде этого Эту версию мы разбирать не будем. Но как известно, любой текст всегда дает информацию об авторе, хочет он того или нет. Как известно, демократов там была только третья часть, но Ельцин как-то сумел получить половину голосов. кроме явного деления на фракции, среди депутатов было еще тайное подразделение стукачей во всех фракциях. Любые два стукача могли позвать третьего, оформить протокол о выборах депутатов и идти на съезд. Весной 1990 года демократы одержали сокрушительную победу на выборах в Ленсовет получили две трети мест. Демократы были разделены на враждующие фракции и группы, поэтому ничего не могли с ним сделать. Набрал правительство города из одних чекистов и номенклатурщиков и показал себя уже во всем блеске. Салье обвинили Путина в том, что он составил невыгодные для города договора о поставках продовольствия. Даже наш знаменитый Коршунов-Кошелев и тот не признал ГКЧП, чуть ли не боролся с путчем. Напомню тем, кто успел забыть все контакты советских граждан с иностранцами шли только через КГБ. что по заданию КГБ организовал в 1988 году совместное предприятие и продавал за границу оружие. Это не из каких-то там высоких моральных принципов, а просто иначе будет никого не завербовать. Когда объявили гласность, старик обрадовался, начал ходить по издательствам и требовать, чтобы его опять печатали. Но чекисты сумели использовать даже его хорошие качества в своих интересах например, любовь к семье. Как он не пытается изобразить из себя большого начальника, ничего не получается так, мелкий исполнитель. Поехал на один прибалтийский курорт, чтобы отдохнуть и расслабиться и там скончался от сердечного приступа. Выглядят они все одинаково, в КГБ специально отбирают лиц ничем не примечательных и среднего роста. Хотя чекисты, конечно, имели время основательно свои архивы почистить и ничего особенно интересного не оставили. Стали иногда стесняться открыто арестовывать и судить на Западе поднимут шум, будут клеветать по радиоголосам. Родственник мне объяснил, что теперь КГБ работает более тонкими методами, на первом плане теперь профилактика. Кто автор, мне конечно не сказали но это была выжимка из моих бесед с шофером. У нас на Руси стукачеством никого не удивишь я предлагаю удивиться безмерному гуманизму наших органов. В этой сфере обращаются большие деньги, так что этот пост могли предложить только надежному человеку. Может быть и нет главари любой мафии не любят подставляться и вообще быть на виду. Тысячи офицеров КГБ после победы демократии оказались никому не нужными и их выбросили на улицу. Отсюда великая битва Гусинского с Березовским, которых помирил только президент Путин, все знают, каким образом. Но для тех, кому больше нравится свобода, даже нынешняя демократия в сто раз лучше застоя. Пусть чекисты, когда помогали установить ельцинскую демократию, преследовали при этом свои личные, сугубо шкурные интересы. добро они сотворили только один раз за всю историю существования КГБ в августе 1991 года. Цвигун курировал 3, 5 и 7 управления КГБ, соответственно, Циневу достались управления с четными номерами. Уже через 10 лет Андропова было практически невозможно снять слишком поздно, к несчастью для партаппарата. Кстати сказать, Андропов тоже стал членом Политбюро в 1973 году, но после 6 лет службы. Освободилось место Секретаря ЦК по идеологии это была хорошая ступенька по дороге в Генеральные Секретари. Ничего примечательного на посту председателя КГБ Федорчук за отведенные ему 7 месяцев сделать не сумел. До такой степени не мешал, что его оставили на своем посту до сентября 1985 года. Ему было отпущено всего 15 месяцев, причем половину этого срока он руководил из Кремлевской больницы. Но даже этого времени хватило, чтобы чекисты окончательно отобрали власть у партии и запустили перестройку. Когда Федорчук сделает свое дело и уволит тысячи ментов, его самого отправят на заслуженный отдых. В первой части данной работы Федорчук обвинялся в попытке отравления товарища Черненко, летом 1983 года. Для чего вообще понадобился этот подарочек, ведь товарищу Черненко было что покушать на правительственной даче. Ведь если бы победил Романов, то не только перестройки даже мелких реформ бы не было. Так вот, Огарков был сторонником Романова, за что его и сняли в сентябре 1984 года. Здесь самое место сказать о том, что у Андропова было два ближайших соратника в КГБ. Внешне это заметно не было, особых кадровых перетрясок в органах в эти годы не происходило. На все освободившиеся посты Крючков расставил своих людей, с которыми и встретил август 1991 года. Где-то к началу 1991 года Горбачев заменил почти все руководство и собрал весь будущий ГКЧП. этот термин придуман не мной, он в ходу у самих разведчиков, как бы в шутку. В январе 1996 года опять начальником разведки стал востоковед, на этот раз кадровый разведчик В. Из чего аналитики делают вывод, что концерн Мост был на самом деле создан генералом Бобковым. И тут не последнюю роль была у питерских чекистов, недаром Петербург считается окном в Европу. Шевякин, кстати, работал по старинке в его книге нет ни одной ссылки на интернетовские источники. Только поэтому Андропову еще в 1969 году удалось там поставить партийным вождем кадрового чекиста Алиева. национальные общины, которые эта граница разрезала на части, что было очень удобно для целей разведки. то ли он разочаровался в европейской мафии, то ли просто стал не нужен для нее. Периодически на них нападали вооруженные омоновцы из Вильнюса и Риги, били и сжигали их вагончики. То есть у него установились вполне официальные отношения с разведкой, поскольку этим делом занимались чекисты. Значит и Андропов на посту Секретаря ЦК имел постоянные и тесные связи с внешней разведкой. Пришлось брать Иваненко, остальные генералы были еще хуже В мае 1991 года Иваненко утвердили официально. министром он стал в октябре 1988 года, когда Чебриков только что оставил пост председателя КГБ. только ли гуманизм помешал в августе 1991 года военным и спецназовцам взять штурмом Белый Дом. Так что европейская мафия тоже скоро развалится и начнется междоусобица путчи, дворцовые перевороты и т. У КГБ больше не осталось серьезных соперников в борьбе за власть, началось тотальное избиение партократов. Но и это не привело к стабильности началась схватка между чекистскими кланами внутри самой разведки. в офицеры КГБ брали только людей, готовых выполнить любой приказ начальства, не задавая лишних вопросов. Но попытка европейцев протащить на выборах в Башкирии своего человека вместо хана Рахимова позорно провалилась. так было не везде, а в тех регионах, где партийный вождь был одновременно членом Политбюро. В Москве сидели вовсе не идиоты, и Чебриков прекрасно понимал, чем может закончиться такой эксперимент. Возможно, тот же 8 Отдел ПГУ постарался, чтобы подавление бунта было как можно более жестоким. Как водится в любой разведке, в своих донесениях в Центр Нейланд сильно преувеличивал свои успехи. Разумеется, после выхода книги Гордиевского Нейланд на министерском посту долго не задержался, пришлось его менять. Нейланд боролся против вступления Латвии в НАТО и занимался прочими делами в том же духе. Любая подпольная группировка, которая в наше время ведет вооруженную борьбу за какую угодно благородную цель. Очевидцы рассказывают, что весь Афганистан засеян маком и кроме производства героина афганцы ничем не занимаются. Есть только намеки, что в Европу наркотики переправляют мафиозные группировки Прибалтики, при содействии путинского режима. никакого дележа на самом деле нет все, что попало в мафию, в ней и остается. Отбирали лучших из лучших, то есть готовых на все Тут была задействована вся чекистская механика. К слову сказать, посла в Египет в свое время выгнали за шпионаж именно из Египта. Некий Юрий Шебанов был директором фирмы Нефть Самары его убили в Москве в 1994 году. Кандидат подходящий, но не удалось установить, что это и есть тот самый шпион Может, однофамилец. П риняв число членов мафии за тысячу человек, получим 1, 5 миллиона долларов на каждого. Сам факт решающего участия КГБ в жизни современной России ни у кого сомнений не вызывает. Одно только удивляет в западных статьях о России отсутствие всякого детального анализа, одни общие слова. Разумеется, на Западе ведутся серьезные исследования относительно положения дел в нашей стране только они засекречены. Пострадали тысячи человек, хотя убитых было немного отрава была разбавлена нейтральным компонентом до несмертельной концентрации. Естественно, общественность Запада была недовольна, а в демократических странах правительства вынуждены на это как-то реагировать. В России пришла к власти новая чекистская группировка возможно, Запад захотел проверить ее на прочность. Ничего не поделаешь, все время поступает новая информация, переосмысливается старая приходится все время вносить коррективы. Если бы за Романова была вся армия, то чекисты ничем не смогли бы ему помешать. Логично предположить, что партаппаратчик Андропов и став председателем КГБ остался игрушкой в руках генералов разведки. он хотел только подтянуть дисциплинку и сохранить завоевания социализма Скорее всего, больше здесь лжет Чебриков. Разумеется, болгарская разведка не стала бы делать ничего, что могло бы огорчить старших советских братьев. общественность США уверена, что ЦРУ занимается перевозкой кокаина и контролирует американский рынок на 50-70 процентов. Но на Съезд избиралось всего с десяток депутатов, округа были большие никаких шансов у номенклатуры. И все же один недемократ в Верховный Совет России попал и это был Сергей Степашин. Но Степашин даже на словах демократом не был, а был вполне ортодоксальным коммунистом, умеренным реформатором. Обе мафии понимают, что они сидят в одной лодке и стараются не слишком ее раскачивать. в ноябре 1991 года Степашина назначили начальником КГБ Петербурга, в марте 1994 стал директором ФСК. Но одно другому в данном случае не мешает Белавенцев мог работать на обе эти разведки. С ноября 2000 года стал заместителем министра обороны, ответственным за военно-техническое сотрудничество с зарубежными странами. Так делают только при работе с действительно ценным агентом В январе 1984 года Трехольта арестовали. В наказание за это всех трех связников отправили в ссылку в Представительство КГБ в ГДР. Но благодаря этой ссылке завязались тесные связи между шпионами из англо-скандинавского и германского отделов разведки. После победы демократии пути генерала Жижина и европейской мафии разошлись, как и его шефа Крючкова. В это время Путина назначили директором ФСБ и он тут же забрал Иванова к себе. Работал как корреспондент в Никарагуа, Мексике В 1985 году его выгнали за шпионаж из Англии. Точнее сказать, бизнесом он начал заниматься еще в Англии зарегистрировал частную фирму на свое имя. Вряд ли европейская мафия действительно тогда намеревалась захватить Москву скорее, это серьезная заявка на будущее. В разведку попал не сразу, сначала работал помощником проректора по международным связям в Политехническом Институте. В 2003 году у этого банка было 4 крупных владельца, имевших по 20 процентов акций. Принадлежность Мурова к европейской мафии несомненна, но не совсем ясно, как он мог туда попасть. После этой командировки ему пришлось в 1990 году уйти из разведки и вернуться в Ленинград. Яковлев оставил всю команду Собчака на своих местах, за исключением первых заместителей, Путина и Кудрина. были проданы за рубеж почти все суда, больше 80 Остался только никому не нужный хлам. Возможно, они вообще не являются полноправными членами мафии, а только на подхвате у настоящих мафиози. В декабре 2001 года Косарев ушел из Интерроса, стал представлять Тамбовскую область в Совете Федерации. Началась борьба за руководство БОП, включая выборы нового гендиректора, захват охраной административного здания и т. Руководство Приднестровской Молдавской Республики обвинило ФСБ России в подготовке покушения на президента этой республики И. Якушкин, имея такого отца, не мог быть чистым журналистом, каким он значится в официальной биографии. Через свои фирмы Жуков контролирует значительную часть Одесского порта, его даже считают негласным хозяином Одессы. Всего по этому делу итальянская спецслужба арестовало несколько руководителей крупных фирм и бывших сотрудников КГБ. Ниязов может ставить себе монументы хоть до самого неба все равно он останется чекистской марионеткой. Зато для обслуживания наркоторговли такая финансовая сеть подходит идеально ЕТБ вошел в число крупных банков. Это было чисто чекистское учреждение, там работало около 200 бывших офицеров КГБ, включая нескольких генералов. С ноября 1996 года Маргелов был сначала заместителем, потом начальником управления по связям Администрации Президента. Лучше было бы изложить здесь биографию его отца, но о нем почти ничего не известно. Медяник прослужил в министерстве национальностей меньше месяца с 14 августа по 11 сентября 2000 года. Шебаршин сыграл решающую роль в победе демократии, после чего ровно сутки пробыл Председателем КГБ СССР. Поэтому бывшие офицеры КГБ старались быть меньше на виду и больше прятались за своих стукачей. Если Белик и не был офицером КГБ, то агентом внешней разведки он все равно был. Это сотни тысяч тонн труб и прочего на сумму более 2 миллиардов долларов в год. Когда происходят такие события, количество разведчиков в регионе сразу увеличивают, причем посылают самые отборные кадры. стал вице-президентом американской корпорации ICN Pharmaceuticals, которая скупила в России фармацевтические предприятия и множество аптек. С 1992 года занимался бизнесом, потом работал вице-губернатором Иркутской области, был представителем области в Москве. Почему-то этот бизнес у него не пошел Сейчас Ликутов работает исполнительным директором Российского Аграрного Движения. в 1991 году Машенджинов стал гендиректором радиостанции Европа Плюс Санкт-Петербург, где проработал до 1996 года. Эта отрасль всегда была под колпаком у чекистов Павленко проработал гендиректором Комстар до 1999 года. Первая Госдума еще не была таким пустым местом, как нынешняя, там шла реальная политическая борьба. Фирма Шеленкова Stahel Hardmeyer занимается производством текстиля, имеет свой филиал в Узбекистане, где покупает хлопок. В 1974 году окончил Институт стран Азии и Африки и сразу поступил во внешнюю разведку. Московское пароходство процветает до такой степени, что в мае 2002 года купило аэропорт в Новосибирске. справедливости ради надо добавить, что его суда доставляют в Москву миллионы тонн песка и щебня. А военная транспортная авиация была одно время главным средством доставки героина из Афганистана в Европу. Больше всего мировую общественность возмутили сообщения о том, что Бут снабжает всем необходимым знаменитую Аль-Кайду. Буту пришлось убраться из Бельгии, где была его штаб-квартира и переселиться в Объединенные Арабские Эмираты. по его словам, он находится в дружеских отношениях с последним начальником советской внешней разведки Л. Это конечно, чисто декоративная организация С января 2002 года Лазуткин возглавляет совет директоров ОАО КОМКОР. Заволновалась та часть этой мафии, представителями которой были в Верховном Совете России Руцкой и Хасбулатов. А самостоятельная европейская мафия появилась сравнительно недавно, как продукт разложения на части единой азиатской мафии. Все подробности этого ползучего переворота снова разбирать не будем, но некоторые серьезные коррективы внести придется. Разумеется, ничего плохо в том, что человек проводил свой отпуск у себя на родине, нет. армия, МВД, контрразведка, СВР, Служба Охраны Президента Теперь можно заняться другими составными частями победившей демократии. Все они были членами КПСС и были нацелены не бороться с режимом, а делать карьеру. Самые захудалые из этого молодняка заняли посты заместителей министра, или возглавляют сейчас банки и компании. В 1990 году он стал членом ЦК КПСС и возглавил знаменитую комиссию по экономической реформе. Первым руководителем Администрации Президента Ельцина был Юрий Петров с августа 1991 до января 1993 года. Если какие-то сомнения относительно принадлежности Илюшина и были, то после такой поездки они должны испариться. Был самый разгар шоковой терапии, в обществе начал накапливаться горючий материал на почве гайдаровских реформ. Был снят с председателей Центробанка Матюхин и вместо него назначили другого старого чекиста, Виктора Геращенко. За спиной Руцкого и Хасбулатова стояли более серьезные люди и дальнейший ход событий это показал. А согласился бы убить нескольких человек и с этическими нормами вcе было бы в порядке. Иначе Дунаев не стал бы процветающим бизнесменом, а Руцкой не пролез бы в курские губернаторы. Кстати, если кто-то ожидал от Руцкого на этом посту каких-нибудь патриотических подвигов, то совершенно напрасно. на территорию этого независимого государства прокурор из России не мог попасть даже под сильной охраной. Многие не понимали тогда, для чего понадобилась эта война и не понимают до сих пор. Были захваты заложников уголовниками, желающих заработать на этом бизнесе но это все было не то. еще при Дзержинском, в начале 20-х годов наши чекисты запустили машину так называемого международного терроризма. В 1995 году у группировки Коржакова были еще крепкие позиции в Кремле и продолжали укрепляться. В июне 1995 года Степашин был уволен с поста директора ФСБ за провал в Буденновске. Кроме дружбы с Коржаковым, вместе с которым они прослужили много лет, больше ничем не примечателен. В октябре 1993 года показал себя во всем блеске, когда устроил бойню возле Останкинской телебашни. Но кто же мешал продать все иностранному капиталу государственная казна сразу бы наполнилась через край. Дело тут не в патриотизме применительно к бандитскому государству этот термин большого смысла не имеет. Одному Березовскому удалось обвести наших чекистов вокруг пальца и сбежать в Лондон со своими капиталами. Лично нам Ходорковский скорее симпатичен, особенно на фоне многих других мерзавцев из списка 100 богачей. С альфовцами у Вексельберга сейчас такая крепкая дружба, что его можно считать полноправным членом этого. На этом посту он занимался только тем, что перекачивал деньги из госказны в собственные структуры. Уже в марте 1997 года Потанина выгнали из правительства и он вернулся в свой бизнес. Речь идет о знаменитой урановой сделке продаже США ядерных материалов, извлеченных из сокращенных атомных боеголовок. Мордашев во время учебы участвовал в работе научного общества, где его ознакомили с работами Е. Видимо, Мордашев правильно усвоил учение Гайдара уже в 1992 году он стал финансовым директором комбината. в Петербурге, в Таганроге, в Туапсе, на Дальнем Востоке В руководстве Северстали с гордостью заявляют. В любом случае, это была очень выгодная сделка реальная стоимость Сургутнефтегаза в 200 раз больше. В 1989 году Махмудов перебрался в Москву и начал вместе с ними заниматься алюминиевым бизнесом. А в 1976 году в Москве появился ВНИИ Системных Исследований как филиал этого международного института. Естественно, курировала этот проект внешняя разведка Вячеслав Сергеевич был одним из таких кураторов от разведки. Какие могут быть щекотливые поручения в российском бизнесе, который весь построен на воровстве и грабеже. В 1990 году Зюзин стал замдиректора по коммерческой части на одной из шахт Кемеровской области. Во-вторых, основная масса олигархов входит в ту или иную группировку, самостоятельных среди них буквально единицы. Борис Березовский, который, согласно воспоминаниям Коржакова, раньше уговаривал его ликвидировать Гусинского вдруг выдвинул новую идею. Настоящие скорпионы в таких случаях рвут друг друга на части совершенно хаотично, без всякой системы. Коржаков хочет оставить избирательный штаб без черного нала и тем самым сорвать перевыборы президента Ельцина. Была нашумевшая иcтория в 1998 году, когда Березовский обвинил Ковалева в организации покушения на него. Ельцин уже мало что соображал и мог только с трудом вывести свою подпись на бумаге. Летом 1996 года Чубайса назначили руководителем президента Ельцина, как в шутку называли тогда этот пост. Окончил МФТИ, но диссертацию защитил по экономике и в 1985 году начал работать в ИМЭМО. В марте 1997 года Чубайс вернулся в правительство, а Кудрин стал первым заместителем министра финансов. Заведовал канцелярией Президента с 1992 года, в августе 1996 года стал одновременно заместителем руководителя АП. В мае 1998 года его уволили, сейчас он занимается бизнесом в руководстве Группы военно-страховой компании. И только одного помощника Президента Чубайсу разрешили поменять на своего человека помощника по вопросам экономики. Игнатьев явно из команды молодых экономистов Чубайса-Гайдара, он даже кандидатскую диссертацию защитил по экономике Югославии. В апреле 1997 года вслед за Чубайсом вернулся в правительство стал первым заместителем министра финансов. Этот банк был создан в 1991 году генералами КГБ из внешней разведки, Леоновым и Шебаршиным. Финансовая база для этого имелась Давыдов имел свою долю со всех правительственных контрактов и сделок. И то понадобилась целая спецоперация двух подчиненных генерала Трофимова поймали на продаже в Москве кокаина. Всю жизнь прослужил в Ракетных Войсках Стратегического Назначения поэтому совершенно непонятно, почему его назначили министром. Самому Юмашеву тоже пришлось, как сказано в его биографии, подрабатывать дворником на даче Корнея Чуковского. Правда, Чуковский умер в 1969 году, а Юмашев появился в Переделкине только в 1973 году. Впрочем, кроме обаяния Юмашева у семейного клана были и другие средства, чтобы воздействовать на Т. После этого Шахрай несколько раз приходил и уходил из правительства, организовал партию ПРЕС и т. Занимался вопросами экспорта оружия сначала в рамках МВЭС, его непосредственным начальником был генерал ГРУ А. Кузык входил сначала в клан Коржакова, но в 1996 году стал сотрудничать с олигархом Потаниным. В марте 1997 года появился новый помощник Президента по вопросам авиации и космоса маршал Шапошников. В августе 1991 года не поддержал ГКЧП и был 23 августа назначен министром обороны СССР. Ельцин выгнал его после 9 лет верной службы и потом даже ни разу не позвонил. Опять Северный Кавказ какое-то роковое место для нашей демократии Правда, учился Немцов в Горьковском Университете. Чтобы уговорить его занять этот пост и уйти из губернаторов, в Нижний Новгород прилетали Т. акций - но ясно было, что в руки победившего на аукционе олигарха попадет вся компания. Разумеется, такого деятеля могли застрелить из-за его собственных дел но сделали это почему-то именно тогда. Все СМИ, которые контролировали Березовский и Гусинский, начали жестокую критику Чубайса и его команды приватизаторов. Чубайс же остался первым вице-премьером, но ему пришлось пройти унизительный обряд покаяния перед телевизионными камерами. В 1997 году питерская группировка была еще не готова к борьбе за первенство в семье. В мае 1997 года с помощью Немцова он стал первым заместителем министра топлива и энергетики. Генерал Ковалев был снят с поста директора ФСБ его сменил 25 июля 1998 года В. Будто бы устроили ему такой экзамен, чтобы Путин доказал свою пригодность, как будущего руководителя ФСБ. С июня 1989 до сентября 1990 года Примаков был председателем Совета Союза Верховного Совета СССР. Кулик был вице-премьером по сельскому хозяйству с 21 сентября 1998 до 12 мая 1999 года. В марте 2003 года ее назначили представителем Президента в СЗФО, а осенью избрали губернатором Петербурга. 17 августа 1998 года его назначили вице-премьером, но уже в сентябре он ушел из правительства. Но уже в октябре 1998 года новый директор ФСБ Путин взял его к себе заместителем. Как о нем пошутил один подполковник КГБ, Иванов представляет в нашем правительстве лиц кавказской национальности. Были арестованы за коррупцию два первых заместителя министра, финансов и сельского хозяйства Петров и Чаплыгин. В такой форме правящая чекистская мафия как бы извинилась перед ним за свою грубую работу. Служил в КГБ с 1976 года сначала в военной контрразведке, потом в Управлении Кадров КГБ. Но Лужков был из московского клана, который занимал в азиатской мафии КГБ независимую, самостоятельную позицию. Но прежде, чем говорить о новом правительстве, надо сначала рассказать о переменах в Администрации Президента. Впрочем, есть сведения, что Волошин только числился помощником машиниста и работал с самого начала комсоргом. В Конъюнктурном институте он занимался вопросами экспорта автомобилей и на этой почве познакомился с Березовским. Волошин занимал пост руководителя Администрации Президента с 12 марта 1999 по 30 октября 2003 года. Уволили и с этого поста, притом завели на него уголовное дело в октябре 2001 года. За годы руководства Клебанова число работающих на ЛОМО сократилось с 20 тысяч до 700 человек. Потом он был назначен руководителем аппарата в правительстве Путина, потом опять вернулся в Администрацию Президента. Как известно, Лужков не одумался а заключил союз с Примаковым и организовал блок Отечество-Вся Россия. Все гораздо проще никакой единой правящей мафии в России не существует с начала 90-х годов. Кроме того, есть много свидетельств очевидцев, что некоторые главари чеченских банд были стукачами наших спецслужб. Вскоре, 4 июля 1999 года на вилле под Ниццей состоялась тайная встреча Волошина с Басаевым. Про вывоз цветных металлов лучше вообще ничего не будем говорить все и так все знают. В августе 1998 года Патрушев сменил Путина на посту начальника Главного Контрольного Управления Администрации Президента. Выгнали только вице-премьера по сельскому хозяйству Щербака, причем другого на его место назначать не стали. В октябре 1999 года к этой команде добавили Кошмана ввели новый пост вице-премьера по Чечне. Он пробыл там формально не долго, всего год но так и остался по жизни альфовцем. Теперь оставим этих чиновников в покое и поговорим о чеченском терроризме в сентябре 1999 года. В этой серии терактов не хватает лишь взрыва где-нибудь в провинциальной глубинке для полного кошмара. Никто не взял авторства за совершенные теракты, это вообще что-то новое в истории мирового терроризма. Гораздо проще и безопаснее для террориста оставить где-нибудь в автобусе сумку с парой килограммов тротила. вербовать своих же, социалистических немцев Где никакого риска, там и авторитет перед начальством заработать трудно. Проработал там 10 лет, как и Путин а потом отправился в командировку, воевал в Афганистане. Иванов тоже был не настоящим разведчиком, а прикомандированным но есть некоторая разница, Афганистан или ГДР. В 1990 году Иванов занялся бизнесом вместе с будущим министром Грызловым зарегистрировал малое предприятие Блок. Видимо, Иванов сменил в 1992 году Патрушева, который с этого поста отправился служить в Карелию. В 1992 году Абрамов занялся бизнесом и вскоре оказался в МЕНАТЕПе, где познакомился с Сурковым. Специально для Сергеева изобрели эту должность с бредовым названием, поскольку его сняли с министров обороны. А в январе 2000 года Касьянов стал первым вице-премьером и фактически он реально руководил правительством. А Путин только в 1985 году сумел перебраться в разведку и то прикомандированным в ГДР. Все переменилось, когда в августе 1999 года его старый школьный приятель Патрушев стал директором ФСБ. Грызлов умеет держаться на трибуне и выглядит внушительно никогда не подумаешь, что это живая марионетка. Мы говорили о том, какая стена отделяла элитарную внешнюю разведку и все остальные управления КГБ. Алешина все считали человеком Касьянова с его помощью семья пыталась отхватить кусок от экспорта вооружений. Избирательную компанию Яковлева финансировал ОНЭКСИМ-банк, за которым стоял Чубайс так что это была внутренняя разборка. 3 помощника Президента были в марте 2004 года сняты с этой должности Шапошников, Cергеев, Аслаханов. Остался помощником Президента только Ястржембский но уже не по Чечне, а как спецпредставитель по ЕЭС. В 1998 году Нургалиев вместе с Патрушевым перебрался в Главное Контрольное Управление, где руководил отделом. Этот деятель прошел суровую сталинскую школу поэтому инстинкт самосохранения у него был развит очень сильно. Кибернетику тогда заклеймили, как буржуазную лженауку а компьютеры разрешили применять только в случаях крайней необходимости. В 1972 году Гвишиани был одним из главных учредителей МИПСА и стал председателем Совета Института. Другая половина, по его словам, к КГБ никакого отношения не имела чему никто не верил. В обычных-то институтах такие должности занимали кадровые чекисты что уж говорить о закрытом чекистском заведении. Несомненно, Гайдар попал в 1980 году в элитарный ВНИИСИ не из-за каких-то выдающихся научных способностей. Так что правительство Силаева существовало только на бумаге, для вида и как заявка на будущее. То есть, если верить всему, что говорят сами эти деятели, все произошло как бы случайно. Каждый доказывал, что лучше назначить премьером не его, а другого Разумеется, это был шутливый разговор. Правительство Гайдара можно было сформировать еще в сентябре 1991 года, но тут случилось непредвиденное обстоятельство. Жуков не участвовал в семинарах Гайдара и вообще занимался после ВНИИСИ не наукой, а практикой. С 1993 года Жуков избирался депутатом Госдумы и с 1998 года был председателем Бюджетного комитета. Зурабов с гордостью упоминает в своей официальной биографии, что целых полгода провел в лаборатории Шаталина. В октябре 1998 года Зурабова назначили советником президента Ельцина, причем он стал доверенным лицом семьи. В ЦЭМИ Петраков работал с 1965 до 1990 года, стал там заместителем директора по науке. В 1991 году Салтыков стал министром науки и занимал этот пост до апреля 1996 года. Потом Ясин некоторое время был министром по особым поручениям В семинарах Гайдара Ясин не участвовал. В 1990 году Головкова взяли в аппарат Верховного Совета РСФСР, где он стал советником Бурбулиса. С 1993 до 1998 года Головков избирался депутатом Госдумы, где входил в три различные фракции. Вернувшись в город, эти молодые люди время от времени собирались на кухнях, чтобы продолжить дискуссию. В конце 1980 года у этих трех друзей появилась идея организовать семинары по всем правилам. Как говорят об этом сами чубайсовцы, они просеивали в Ленинграде один экономический институт за другим. В 1993 году Глазков перебрался в США, стал директором от России в Международном Валютном Фонде. В 1975 году окончил экономический факультет МГУ и три года проучился там же в аспирантуре. Гайдар говорит, что тогда собралась практически вся команда молодых экономистов по его словам, человек 30. Клуб в Москве был организован в феврале 1987 года, а в марте состоялась первая дискуссия. Руководство ленинградского клуба Перестройка состояло из десятка научных сотрудников различных институтов, все они были коммунистами. Возможно, что все они были стукачами но вполне могли затесаться один или двое порядочных людей. В работе Синтеза принимали участие видные деятели из кружка Чубайса Михаил ДМИТРИЕВ и Сергей ВАСИЛЬЕВ. С 2000 года работает советником президента Путина Илларионов тоже либерал постоянно критикует правительство и т. Аналитики считают, что именно этим сбывшимся прогнозом Илларионов заслужил свой авторитет у чекистской группировки Путина. В августе 1993 года Коха назначили заместителем председателя Госкомимущества, в марте 1995 года первым заместителем. Защитился он в 1988 году к тому времени этот институт прочно находился в руках рыночников. Но в новое правительство Гайдара Сабурова не взяли в декабре 1991 года он оставил правительство. Многое бы прояснилось, если бы удалось узнать были они на стажировке в Австрии или нет. В течение двух лет Крючков постепенно расставил в руководстве КГБ своих людей из внешней разведки. Как известно, это разведка лужковского клана - ее возглавляет генерал Гусейнов, бывший председатель КГБ Азербайджана. Плохо скрытое сочувствие со стороны московского чекистского клана по отношению к этому бунту партийной номенклатуры. и работала не на свой карман то это еще была не мафия в чистом виде. Огромные финансовые потоки, которые протекают через городской бюджет, разумеется, контролируют более серьезные лица и организации. Азербайджан, Украина, Молдавия, Киргизия это только те республики, которые московский клан контролировал на 100 процентов. Проще перечислить те республики, которые оказались под контролем чекистов из клана Ельцина их всего две. Лужков даже не стеснялся открыто ездить в Аджарию, когда над головой президента Абашидзе сгустились тучи. Когда в декабре 1991 года был ликвидирован Советский Союз, то все союзные структуры тоже преставились. Армия тоже находилась под руководством деятелей из клана Ельцина сначала маршала Шапошникова, потом генерала Грачева. а в ноябре 1991 года ему пришлось покинуть эту независимую республику и вернуться в Москву. носили тогда смешанный характер на всех уровнях руководства там тогда были представители обеих чекистских мафий. И наоборот, у министра Ерина был заместитель явно из московского клана Дунаев, лучший друг Баранникова. Теперь пора перейти к более обстоятельному разговору, чтобы подтвердить все эти пока еще голословные утверждения. Можете представить себе переживания Иосифа Кобзона, когда он узнал конкретную причину своего несчастья спичечный коробок. из Афганистана доставляли опиум-сырец на военный аэродром в Таджикистане и грузили на наш транспортный самолет. Прежде чем закрыть эту тему и распрощаться с Иосифом Кобзоном, хотелось бы выразить ему сочувствие. славянские бандиты в союзе с грузинами боролись с чеченскими бандами и связанными с ними азербайджанцами. Сила чеченцев была тогда в их воинственном национальном характере, а самое главное в их единстве. Такая работа, cвязанная с обслуживанием иностранцев, тогда означала обязательное сотрудничество со 2 Службой УКГБ Москвы. Михась сильно подружился с президентом Коста-Рики и собирался возить из Центральной Америки бананы в Россию. и солгали помимо условного срока за мошенничество, было возбуждено в 1989 году дело за вымогательство. нет, этим грязным и опасным делом занимались другие бандиты, которые стали орудием в руках чекистов. они не просто уничтожали авторитетов, но делали это так, чтобы подозрения пали на кого-нибудь другого. Никаких пережитков воровской демократии, вроде сходок, в банде не было приговор выносил лично сам Буторин. Уничтожение бандитских авторитетов в Москве продолжилось и шло полным ходом весь 1995 и 1996 годы. начались аресты - за два месяца около 20 бандитов были арестованы, остальные сбежали за границу. Еще более мощной крышей для Буторина была Служба Безопасности Президента, пока ее возглавлял генерал Коржаков. Для начала есть смысл поговорить немного об этой таинственной спецслужбе Главном Разведывательном Управлении Министерства Обороны. Недавнее убийство Яндарбиева в Катаре тоже дело рук двух грушников, которых за это там осудили. Аналитики считают, что эти деятели сделали все сами, чтобы прикарманить выделенную на эти цели сумму. Формально эти две спецслужбы были совершенно независимы друг от друга но всегда действовало простое правило. Яков Косман, главный финансист и венесуэльский гражданин Альфонсо Давидович, ответственный за связи с колумбийской мафией. Ежегодно банда Филина наращивала объем поставок в 2003 году итоги за год были уже такие. Другого такого прокола у чекистской мафии никогда раньше не было и возможно, больше не будет. С лампасниками дело обстоит сложнее никакой информации о непосредственных начальниках банды Филина Петров не сообщил. А также надо было подготовить наши военные аэродромы к приему гигантского потока героина из Афганистана. Есть сведения, что Суриков лично принимал участие в уничтожении с помощью диверсий командиров грузинских отрядов. Буткявичюс был также главным теневым организатором недавней революции в Грузии, когда там свергли режим Шеварднадзе. Главным врагом России они считают весь капиталистический Запад вообще и Соединенные Штаты Америки в особенности. Вскоре Саидов и сам стал крутым ваххабитом начал писать книги по исламу самого экстремистского толка. В результате коммунисты проиграли эти выборы, а почти все эти бизнесмены остались без депутатского мандата. у слишком активных деятелей, которые не знают, чем им заняться что способствует полной стабилизации общества. скандал с Банком Нью-Йорка плохо кончился только для нескольких мелких клерков все повесили на них. Западные политологи открыто пишут, что полиция не должна стремиться полностью искоренить торговлю наркотиками это невозможно. вышел на связь с резидентом и начал свою работу сначала на ГРУ, потом на КГБ. Позднее он перебрался в другую республику этого региона в Сьрра-Леоне и стал там почетным консулом. Пуго, советник президента СССР Евгений Примаков, сам президент Горбачев, вице-президент СССР Янаев, вице-президент России А. Например, главный солнцевский авторитет Михась был в 2002 году на свадьбе дочери Калмановича в Израиле. там борются за влияние на президента Назарбаева два клана олигархов один из них возглавляет Лучанский. В ноябре 1990 года произошло также другое событие, которое имеет прямое отношение к деятельности Бирштейна. Когда Лучанский вернулся с химии к себе в Латвию, была уже в самом разгаре перестройка. просто Кремль стал шантажировать украинское руководство, чтобы оно отказалось от услуг разных лучанских и бирштейнов. по его словам, он потратил на такие суды 20 миллионов долларов зато все суды выиграл. Лучанскому больше не давали нигде кредитов, его сотрудникам не выдавали виз для поездок и т. Семен МОГИЛЕВИЧ окончил экономический факультет Львовского Университета, после чего занимался мелким криминальным бизнесом в Киеве. Прямых улик против Могилевича никогда не было, но ненужных для него людей убивали довольно часто. В декабре 2002 года была заключена сделка между нашим Газпромом и Украиной на сумму 1. Так что здесь развернулась политическая борьба между маргинальными чекистскими группировками, которых вытеснили с кремлевских вершин. Они были тесно связаны с Кавказом, особенно с дудаевским режимом в Чечне и с Абхазией. Остается разобраться с эпизодом в июле 1999 года, когда какая-то спецслужба сумела тайно сфотографировать Ш. Например о группировке Березовского, которая по каким-то причинам откололась от семейного клана в 2000 году. Как известно, наши олигархи по разному решали вопрос о том, из кого составлять свою охрану. Березовский решил, что чеченские горцы будут надежнее они не продадут за копейку Только напрасно П. Хлебников решил, что охрана Березовского принадлежала к чеченской мафии, которая поддерживала дудаевский режим в Чечне. А Сулейманов принял участие в гражданской войне в Чечне летом 1994 года против президента Дудаева. Хлебников сам писал, что контакты у Нухаева с Березовским были только на раннем этапе карьеры. В 1985 года он перешел работать на телевидение Даже Сергей Доренко не избежал судебного преследования. летом 2001 года довольно многие деятели знали, что вскоре аль-Кайда нанесет страшный удар по Америке. Один из этих друзей больше занимался контрабандой оружия, другой специализировался в основном на контрабанде алмазов. Видимо, это как-то связано с тем, что Гайдамак тогда переключился на обслуживание советских торговых делегаций. Так началась эта афера с тайной продажей российского оружия правительству Анголы через французскую фирму Гайдамака. Хотим в связи с этим подчеркнуть нашу точку зрения на всю эту кипучую деятельность Гайдамака. Уже в 12 лет он сумел заняться частным предпринимательством спекуляцией дефицитными товарами на ташкентском рынке. Но потом у нас началась перестройка и к концу 80-х годов Леваев вдруг невероятно разбогател. Вот так Леваев и стал миллиардером понятное дело, что он только держит общак чекистской мафии. Это решение, как мы полагаем, принималось в Кремле и было спущено Зюганову в виде директивы. Как известно, в Афганистане есть только один товар, который оттуда возят на экспорт это героин. Они там очень дешевы, а в странах южной Европы и Ближнего Востока могут стоить по. Мы согласны с вами в том, что к команде Кремля и Семье мы не принадлежим. В других странах в ОАЭ, Катаре, на островах Карибского моря, в Бразилии, Турции, на Украине. - В отличие от Петрова мы никого не убивали и не собираемся это делать впредь. Лунева, назвав его киллером - это заслуженный и весьма достойный человек, кавалер многих правительственных наград. Получил в ответ очень ласковое письмо - в котором господин Эрмарт отрицал какие-либо свои связи. Это достаточно мощная сила ведь московский клан продолжает удерживать власть над многими бывшими советскими республиками. Besides this he is well-known public figure of the communist and antiglobalist movement in Russia. Я пишу книгу о чекистских корнях нашего режима и публикую ее отдельными частями в Интернете. Тогда в ответ я выразил желание опубликовать нашу переписку, и они согласились с этим условием. У питерских было в правительстве лишь несколько министерских постов правда среди них есть очень важные. которую было бы правильнее именовать другой, задней частью тела нашей птички но это слишком грубо. Имеется в виду назначение бывшего мэра Казани Камиля ИСХАКОВА новым федеральным представителем на Дальнем Востоке. Ну ему иногда и бросают сверху какие-то крохи, когда народ начинает слишком уж сильно галдеть. Медведев зато теперь будет значительно чаще видеться с Сергеем Ивановым а это теперь гораздо важнее. Но когда Андропов сам стал Генеральным Секретарем - тогда ведь эта необходимость ломать комедию пропала. Тем не менее, эта неторопливость наводит и на другие мысли, которые можно выразить такой метафорой. Этому выдающемуся политическому деятелю далеко не всегда можно доверять, но тут он сказал чистую правду. Причем деньги саудовцам были не нужны они хотели получить от США самую современную боевую технику. Что же касается Чернобыля, то никакой тайны в этой катастрофе нет, она была практически неизбежна. развал советской империи был большим благом для всего человечества как прогрессивного, так и всего остального. Не секрет и то, каким образом правящие круги США душили советскую экономику в 80-е годы. Впрочем, никакая парапсихология не помогла генералу Рогозину удержаться в Кремле, когда прогнали его шефа Коржакова. Возможно, что они поступают правильно во всяком случае, некоторые разумные основания для этой секретности есть. Это могла быть пресловутая секретная Комиссия Политбюро, с которой была тогда тесно связана команда Гайдара-Чубайса. здесь на научной основе обрабатывают на компьютере исходную информацию и на выходе получают вероятный прогноз. Оказывается, именно этому институту Юрий Андропов тогда доверил свое самое секретное и самое ответственное задание. Чтобы у нас было не десять минут на нанесение ответного удара, а немного больше времени. И все же самым главным подарком Западу был братский лагерь стран социализма в Восточной Европе. румынских чекистов в плен все равно тогда не брали а тут же расстреливали на месте. Супруги Чаушеску пытались бежать, но военные их поймали и тут же расстреляли где-то под забором. Но у наших чекистов кроме патриотизма, была еще способность думать сразу на несколько ходов вперед. Собственно говоря, политикам приходилось заниматься таким выбором между различными вариантами еще во времена глубокой древности. Хотя компьютеров тогда и не было, но некоторые простые расчеты штабисты уже тогда умели делать. Германия была тогда сильнее России и Франции по одиночке но слабее союза этих двух стран. Дело в том, что в это понятие входит еще такая малоуловимая категория, как моральный фактор. Но кто, как и на каких тайных условиях конкретно тогда договорился мы ничего не знаем. Это скорее была экспериментальная лаборатория, для практической проверки на производстве некоторых теоретических разработок молодых экономистов. Притом отзыв был не анонимный свое мнение высказал бывший член этой группировки Борис Михайлович Львин. там готовили различные нормативные документы для строителей, чтобы дома и мосты не разваливались на части. эта второстепенная контора при Юрии Андропове стала одним из важных опорных пунктов подготовки экономической реформы. В 1985 году, уже при Горбачеве, Юрий Баталин сделал еще один рывок в своей карьере. А с августа 1986 года Баталин совмещал это высокое звание с постом председателя Госстроя СССР. Разумеется, Ельцин сумел так хорошо устроиться только благодаря благосклонности к нему его начальника Юрия Баталина. практически все они имеют какое-то отношение к проекту внешней разведки КГБ по подготовке экономической реформы. Например, еще одну независимую команду экономистов чекисты могли создать на базе Сибирского филиала Академии наук. Что с ним было дальше, можно узнать со слов самого Явлинского на его персональном сайте. С этими справками он вернулся к себе в больницу и отправился на беседу к главврачу. А Явлинского тут же выпустили из больницы и он отправился трудиться к себе в Госкомтруд. И чекисты хотели сохранить над ними контроль при любых обстоятельствах, даже если советское государство развалится. Но уже осенью 1990 года в руководстве чекистской мафии взяли верх другие, более трезвые настроения. Правда, инженером он был очень недолго и уже в 1971 году перешел на комсомольскую работу. Эта калининградская фирма занимается ввозом в Россию автомашин, под видом их сборки из привозных частей. Реально главным научным руководителем этой аналитической группы в 1983 году был сотрудник Госкомтруда Геннадий Меликьян. Меликьян был чуть ли не единственным выпускником экономического факультета МГУ в команде экономистов из Госкомтруда. В 1987 году закончила МИНХ и в том же году поступила на работу в Госкомтруд. В 1995 году он вернулся в Россию и стал начальником международного департамента аппарата правительства РФ. с октября 1996 был президентом банка Орбита это был один из уполномоченных банков правительства Москвы. Судя по всему, именно от этого зубра радиопромышленности идет увлечение некоторых бывших сотрудников Госкомтруда радиобизнесом. Так что вопрос, на какого же они на самом деле работают, становится далеко не праздным. Только весной 2005 года начались первые попытки проанализировать политическую деятельность банды Филина на сайте left. Семь человек из них вообще принадлежат к руководителям фирмы Far West или ее дочерних структур. работал заместителем главного редактора газеты Стрингер все журналисты знают, что это орган Александра Васильевича КОРЖАКОВА. В мае 2003 года Анатолий Баранов покинул корпорацию МиГ и стал пресс-секретарем вице-премьера Бориса Алешина. Есть подтверждения, что генерал Коржаков в конце 1994 года враждовал не только с московским кланом. И так далее весь этот мирный процесс тянулся очень долго и часто срывался какими-то провокаторами. И даже наш будущий великий президент Путин пять лет отслужил тогда в 4 Отделе ПГУ. В результате непомерной жадности этих деятелей из коржаковского клана экспорт оружия из России резко снизился. Разумеется, Евгений Ананьев до сих пор не арестован якобы никто не знает, где он прячется. Весь этот товар у них тогда брал оптом Роман Цепов, видный деятель питерской группировки КГБ. В марте 2004 года Алешин покинул правительство в новое правительство Фрадкова он уже не попал. И опять все мафиозные группировки как бы объединились но все знали, что это одна видимость. Осталось разобрать еще одну большую проблему, связанную с бандой Филина и со всей коржаковской мафией. Но если власть в Кремле захватит другая банда то автоматически самой мощной станет уже она. По той причине, что на карте стоят самые важные жизненные интересы и безопасность их страны. А бывший руководитель ЦРУ Эрмарт наш лучший друг у нас с ним общее увлечение политологией. Некоторые из них даже обосновались в США и чуть ли не американскими гражданами уже стали. Ведь Калугина отстранили от внешней разведки в 1979 году задолго до его переезда в США. Это только у нас в России почти все охранные фирмы являются легальным прикрытием для бандитизма. Окончил Новосибирский институт железнодорожного транспорта и в 1966 году поступил на службу в ПГУ КГБ. То есть генерал Буданов знал всех агентов КГБ в ЦРУ и в других западных разведках. Еще такой многозначительный факт мы нашли в Сети он касается известного чекистского генерала Юрия ДРОЗДОВА. Почему-то в Америку Дроздов не переехал но установлению деловых связей с американцами это не помешало. генерал Дроздов вполне открыто встречался с вышеупомянутым бизнесменом Бэрком в Москве в сентябре 1992 года. Но если бы все дело было в том, что наши чекистские генералы продались западным спецслужбам. американцы ошибаются, что им удастся использовать наши чекистские мафиозные группировки в своих глобальных стратегических целях. Вы задаетесь вопросом, почему мы столь открыто обо всем пишем и не находите разумного объяснения. все равно мало кто понимает, о чем в этих статьях идет речь на самом деле. Господин Эрмарт действительно контактирует со мной, кстати, не с 1996, а с апреля 1995 года. Я не верю, что вы все американские агенты к моему большому сожалению, это не так. Как не залезешь к вам на сайт, сразу вылезает окошечко с многообещающим названием Кольцо оппозиции. Одним из первых шагов господина Маслюкова на посту первого вице-премьера было увольнение господина Ананьева из. Вместе с тем, обращаю ваше внимание, что совместного бизнеса с руководителями ЦРУ у нас нет. Вы ведь видите - что бы мы не написали, нам за это ничего не бывает. И что вам любые разоблачения ни малейшего видимого ущерба не приносят это тоже чистая правда. Президент МАПО-банка Ананьев появился в банке именно из корпорации и Вы это больше не отрицаете. как на самом деле единая мафия КГБ разделилась в 1994 году на две враждебные группировки. Но прежде чем переходить к таким глобальным вопросам, нам лучше сначала уладить более мелкие проблемы. У меня на самом деле несколько другой взгляд насчет методов работы чекистов в современных условиях. Сергей Довлатов написал в своих воспоминаниях, что когда он начал работать в одном ленинградском журнале. то он как-то спросил своего коллегу Воскобойникова, кому в редакции ему особенно не следует доверять. Довлатов не знал, что писатель Воскобойников потом в годы перестройки публично покается в своих грехах. причем спецслужбы уже мало волнует, что журналисты думают или о чем они болтают между собой. Кох там рассказывает, будто он попал в ленинградский полуподпольный кружок Чубайса через неформальный клуб Синтез. Кох все выдумал он вообще ни разу не был тогда на заседаниях дискуссионного клуба Синтез. Во всяком случае, у него уже было несколько очень ценных критических замечаний для этой книги. И только тогда Суриков и его соратник Анатолий Баранов попали в руководство корпорации МАПО МиГ. Борис Ельцин никогда не был чьей-то полной марионеткой никто не мог ему что-то просто приказать. И даже уговорить его что-то сделать могли только члены его семьи жена и две дочери. Но и тот фактически стал уже членом его семьи, поскольку был крестным отцом внука Ельцина. Джохар Дудаев пытался как-то умалить власть президента России Ельцина такого Борис Николаевич не мог стерпеть. Первое время между президентом Дудаевым и Временным Советом Чечни велась только чисто словесная, пропагандистская война. Чтобы как-то объяснить этот феномен, мы раньше усмотрели тут тонкую интригу со стороны товарища Куркова. Но не любил его Ельцин вовсе не за то, что Черномырдин был из московского клана. Кое-что было сделано в 1994 году в этом плане но этих мелких провокаций оказалось недостаточно. Чеченцы отстаивали свою свободу поэтому они и побеждали наши войска, которые воевали неизвестно за что. Всякое крупное поражение федеральных войск в Чечне тут же приводило к укреплению власти генерала Коржакова. 26 ноября 1994 года закончился полной катастрофой поход на Грозный чеченской оппозиции и российских наемников-танкистов. А с генералом Куликовым мы сейчас не будем разбираться подробно, чтобы не затягивать это повествование. Но когда у бандитов Буторина исчезла коржаковская крыша, министр Куликов тут же за них взялся. Во-вторых, меня удивляет, что вы отнесли господина Касьянова к группе Чубайса, а не к Семье. Достаточно вспомнить, как господин Касьянов в течение нескольких лет тормозил реформу электроэнергетики, предлагавшуюся господином Чубайсом. Ведь после увольнения господина Касьянова большинство их осталось работать и сейчас работает с господином Фрадковым. знали ли мы все вышесказанное в конце 2004 года, когда начиналась кампания Касьянов наш Ющенко. Именно поэтому активно выступать с критикой в СМИ мы стали лишь в последние полтора-два года. Тогда господа Волошин и Сурков дали санкцию группе спонсоров, включая господина Ходорковского, начать финансирование КПРФ. В результате они либо вообще не получили то, что хотели, либо получили, но не то. А про его связи с товарищем Маслюковым я даже ничего не знал за это спасибо. Если американцы на самом деле борются с путинским режимом то меня это может только радовать. Так значит, банда Филина тоже очень хорошо заработала на разгроме ЮКОСа так много бабок привалило. Нашу роль в событиях 1999 года вы преувеличиваете, к взрывам домов мы отношения не имели. Вы вызываете огонь на себя, чтобы отвлечь внимание от действительно серьезных людей и серьезных операций. Аналитики давно заметили, что все правящие группировки в России очень неравнодушно относятся к торговле оружием. Президентским указом от 30 декабря 1993 года был утвержден список из 9 таких уполномоченных банков. Судя по всему, генерал Котелкин вполне сознательно копировал во всем этот свой любимый исторический персонаж. он все же был тогда в Нью-Йорке завербован, только не американцами, а нашей чекистской мафией. К слову сказать, сейчас один из главных наших торговых партнеров по части вооружений это Китай. Другие страны как-то опасаются так вооружать Народно-Освободительную Армию Китая а наши правители ничего не боятся. ради обогащения очень немногих лиц Кремль сейчас усиленно вооружает самую крупную тоталитарную державу в мире. И во главе этой фирмы был назначен Алексей Федоров, который был тесно связан с ОНЭКСИМ-банком. Напомним, что Чубайс попал в правительство России осенью 1991 года вместе с остальной командой Гайдара. По официальной версии, идею о том, что надо бы сформировать правительство из этих молодых экономистов. Между этими двумя вице-премьерами тут же разгорелась вражда, которая вскоре закончилась изгнанием Полеванова из правительства. Дело в том, что Госкомимущество тогда осталось в ведении Чубайса а Полеванова это не устраивало. Но все эти мелкие дрязги не имеют особого значения по сравнению с такими глобальными событиями. В этот день вместо Степашина из московского клана новым директором ФСК был назначен коржаковец Барсуков. Соратник Коржакова Сосковец даже возглавил тогда избирательный штаб Ельцина, где заседали представители всех мафиозных группировок. Теперь немного поговорим о том, какая была расстановка сил в Кремле после свержения генерала Коржакова. Летом 1996 года был снят со своего поста всего один заместитель директора ФСБ Андрей Быков. Интересно, что назначение олигарха Потанина первым вице-премьером тоже произошло в августе 16 августа 1996 года. Процесс этот, конечно, шел под контролем семьи но далеко не всегда и не во всем. Но Немцов очень скоро перешел на сторону Чубайса и стал его вернейшим соратником в правительстве. Борис Немцов вообще не был чекистской марионеткой вот он и порхал так свободно, как мотылек. Здесь надо немного пояснить нашу гипотезу о таких высокопоставленных чекистских агентах, как Чубайс или Немцов. для любого чекиста его стукачи вообще не люди а живой инвентарь, что-то вроде античных рабов. И только министерство финансов тогда заявило, что бюджеты всех уровней получили целых 70 миллионов долларов. Совокупный капитал различных чекистских кланов в России по состоянию на начало 1998 года был такой. во что бы то ни стало а заключить с ним соглашение и дать гарантии существования. И в министерстве обороны прекрасно знают, что скоро начнется резкое уменьшение численности молодежи призывного возраста. Мы не будем подробно расписывать, что можно ожидать народу России от будущего президента Сергея Иванова. Судя по всему, Сергей Иванов и был бы тогда назначен и стал бы вполне официальным. в Катаре судили тогда только двоих из этих киллеров тех, кто непосредственно участвовал в теракте. Все международные СМИ сообщили про эти события короче, наши спецслужбы опозорились тогда на весь мир. Для этого и была разыграна инсценировка, как в 2003 году премьер Касьянов вдруг поссорился с. Поэтому тогда было решено его через год уволить, чтобы освободить пост премьер-министра, как своего рода. в ночь на 3 июля 1998 года у себя на даче был убит генерал Рохлин. Например, о том, как после дефолта к власти пришел союз московского клана и клана Чубайса. Кроме того, чубайсовцы тогда явно сами и добровольно уступили осенью 1998 года доминирующую роль в. такого вида тоже не слишком устойчивая конфигурация поэтому она и завалилась так скоро на другой. клан оказался в пролете московский клан на этот раз отказался опять заключить с ним союз. Надо же было нашим народным избранникам показать своим избирателям, как они борются за их интересы. Но теперь в стране была уже другая обстановка совсем не такая, как весной 1998 года. тогда оставили только мелкие посты например, вице-премьер Христенко стал всего лишь первым заместителем министра финансов. Опираясь на правительство и Госдуму, осенью 1998 года этот московско-чубайсовский левый блок продолжил атаку на. почти все жаль только, что он пишет далеко не все, что знает про эти дела. в 1999 году ничего не стали говорить об этом уговоре чтобы он зря не расстраивался. Но Госдума все время переносила сроки голосования по импичменту и дотянула до мая 1999 года. О том, как в 1999 году эта чекистская мафия потерпела сокрушительное поражение, мы расскажем позднее. По принципиальному вопросу тоже не буду спорить - в американских делах я тоже не силен. Но лично я уверен процентов на 90 - что всеми такими делами занимается наше КГБ. Наоборот, сейчас это несколько враждебных групп, между которыми существуют противоречия антогонистического характера так называемая борьба. Вот только их настоящие руководители к таким идейным идиотам не относятся и никогда под их. Самую влиятельную из них неформально возглавляет господин Сечин, но против нее постепенно объединяются все остальные. Суть же происходящего сегодня мне очень напоминает то, что мы уже имели в 1995-96 годах. Темные фанатики не могут организовать теракт на уровне сентября 2001 года в США без помощи. Не были ли эти сотрудники и выходцы, находясь долгое время в высокоидеологизированной среде, перевербованы ею. Так эти офицеры, немного поработав священниками, будто бы и сами поголовно начинали верить в Бога. постоянная ротация кадров никто из офицеров КГБ не служил на одном месте больше нескольких лет. его только чуть-чуть заподозрили и тут же выставили из внешней разведки, перевели в УКГБ Ленинграда. Да и вся эта освободительная борьба в мусульманских странах всегда имела очень сильное религиозное содержание. Совсем иное дело радикальный Ислам, который является формой социального протеста обездоленных масс, выраженной через религию. Да и вся эта освободительная борьба в мусульманских странах всегда имела очень сильное религиозное содержание. их имена и фамилии, под которыми их знают в деловом мире за пределами бывшего СССР. И вообще, почему долго муссировалось английское гражданство господина Филина, которого у него никогда не было. Как раз радикальными фанатиками манипулировать очень легко это не гнилая интеллигенция, которая во всем сомневается. как бы не осуждать ее за теракт в Мюнхене, была националитической организацией светского многоконфессионального характера. А что американское ЦРУ ничуть не лучше это наших чекистов на самом деле не оправдывает. иначе они бы более полно идентифицировали бы тех же господ Филина, Саидова, Давидовича и др. нужна чекистам, чтобы спасти человечество от гибели и для установления правильного порядка во всем мире. В таком случае, такие чекисты как Путин гораздо опаснее для всего человечества, чем я думал. Эта организация была создана в Египте в 20-е годы прошлого века при поддержке британских спецслужб. Значит, Петров и Саркисян все выдумали, чтобы опорочить честнейших невиннейших бизнесменов - хотели немного заработать. нужна чекистам, чтобы спасти человечество от гибели и для установления правильного порядка во всем мире. Никакой идеологии у так называемой чекистской мафии нет, вообще ничего нет кроме корысти и карьеризма. дело было 22 февраля 1999 года, он у себя дома праздновал день рождения своей жены. Напомним, что ставленника семьи Евгения Ананьева прогнали с этого доходного места 27 ноября 1998 года. объединенной оппозиции пришел конец союз между московским и чубайсовским кланом не выдержал перегрузок и треснул. Перед семейным кланом встал тогда вопрос, кого президенту Ельцину лучше назначить премьер-министром вместо Евгения Примакова. Степашин был из московского клана, любимец Примакова отказывать в его утверждении не было никакого повода. Опять во главе правительства России был слабый премьер-министр - и опять Кремль лишь тянул время. пожалуйста, пусть вице-премьером по финансовому блоку будет Задорнов но только министром финансов обязательно будет Касьянов. В ночь с 7-го на 8-е августа отряд Басаева перешел границу и вторгся в Дагестан. Степашин тогда распорядился, чтобы этих милейших людей оставили в покое пусть живут, как им нравится. Но оказаться в составе Чечни дагестанцам не хотелось еще больше все знали, что там творится. К этому надо еще добавить вековые споры между этими народами из-за горных пастбищ и т. Тем более никто в августе 1999 года не принял всерьез за настоящего наследника престола В. Поэтому ни малейших шансов победить на президентских выборах 2000 года Евгения Примакова у Путина нет. И конечно, для семейного клана тут было бы трудно удержаться, чтобы не пошантажировать слегка чубайсовцев. Так что 5 сентября Басаев уже ничем помочь дагестанским ваххабитам на самом деле не мог. семейные найдут для этого поста какого-нибудь генерала, типа покойного Лебедя - или другого подобного персонажа. Статья эта Вас не огорчила значит, особых искажений Ваших слов со стороны Кагарлицкого там нет. Разумеется, ничего необычного тут нет ведь в его статье о Вас не говорится ничего плохого. Кагарлицкий ведь там только написал, что Вы помогли летом 1999 года организовать вторжение отряда Басаева. Судя по вашему ответу, вероятно, в своем прошлом письме я недостаточно понятно объяснил некоторые вещи. я имею примерно такое же отношение как и к вашим статьям на ту же тему. Недавно кремлевская мафия уничтожила своих самых известных врагов - правозащитников Анну Политковскую и Александра Литвиненко. Видимо, Гайдара чекисты отравили просто для отвода глаз, чтобы сбить всех с толку и запутать. Непосредственно по американским сайтам разбираться в реальных отношениях между правящими кланами США не так-то просто. И это все за пределами такой азбуки никто ничего не знает или не желает знать. Здесь больших проблем не было во главе всех этих независимых стран стоят наши, советские люди. Это легче нам сделать чем, например, разобраться в структуре элементарных частиц, которые созданы не нами. У нас в России тема участия наших спецслужб в международной наркоторговле еще совершенно не разработана. Причем судя по всему, американские чекисты тайно захватили власть в своей стране немного раньше наших. Рональд Рейган только играл роль президента США - правда, делал это очень талантливо и профессионально. Правление президента Клинтона во время его первого срока шло тогда без особых скандалов и потрясений. На месяц раньше взрыва в Оклахома-сити тоталитарная секта Аум синрике устроила теракт в токийском метро. президент Клинтон попал тогда в опасный юридический капкан и с большим трудом смог избежать импичмента. В руках умеренных неоконов был пост президента США их номинальным лидером считался сам Джордж Буш-младший. Под контролем этого клана было также важнейшее министерство финансов, а также некоторые другие ключевые посты. на заседаниях его клуба бывал даже бывший председатель КГБ Крючков и другие представители чекистской верхушки. нельзя осуждать человека, который буквально рискует своей жизнью в случае, если будет говорить слишком откровенно. что у нас в России тоже есть свои закрытые системы, которые тесно связаны с западными. Согласно гипотезе Сергея Кургиняна, эти закрытые системы образуют целую сеть, которая полностью охватывает всю планету. Далее Сергей Кургинян очень подробно разбирает межклановую войну внутри администрации США на нескольких конкретных примерах. Эта история кажется невероятной - но у Кургиняна все подробно расписано, со ссылкой на источники. То есть это на самом деле единый клан мы назовем его пока условно клан Клинтона-Буша. Это случалось только тогда, когда им нужно было назначить своего человека на действительно важный пост. Но это все, можно сказать, только предисловие в этой главе нет почти ничего особенно нового. В этой книге уже делалась ранее попытка как-то затронуть тему связей между КГБ и ЦРУ. Там значится 201 советский шпион из них из Соединенных Штатов было выслано только 15 человек. Следующий этап в истории отношений между ЦРУ и КГБ наступил где-то в начале 90-х годов. В России многие патриоты считают, что это ЦРУ сумело перевербовать все советское руководство сверху донизу. Скорее всего, в реальной жизни не было таких крайностей и был реализован какой-то промежуточный вариант. И даже огромные природные богатства России в масштабах всего мира имеют не слишком большое значение. То есть иными словами, все группировки чекистской мафии России подчинены соответствующим группировкам мафии американских спецслужб. Суриков не входит в руководство своего чекистского клана поэтому он может многого просто не знать. Осенью 1992 года президенту Бушу-старшему не удалось переизбраться на второй срок был избран демократ Клинтон. Команда молодых экономистов Гайдара Чубайса тоже попала в этот чекистский клан почти в полном составе. У московского клана тогда оказались под контролем почти все остальные территориальные подразделения КГБ в России. Теперь мы еще раз посмотрим, как эта вторая клановая война в России отразилась в Америке. На патриотических сайтах об этом такие ужасы рассказывают, что мы лучше не будем их повторять. Началось скандальное обсуждение по всем мировым СМИ этой истории с кражей американских денег в России. Следовательно, семейный клан в России составляет одно целое с мафиозной группировкой, созданной на базе ЦРУ. Недавно группировка Чейни претерпела еще один сильный удар был отправлен в отставку министр обороны Рамсфелд. Согласен с вами, что господин Гайдар уже давно никому не нужен, но в его умышленное. Насчет торговли оружием с Китаем и наших национальных интересов, то в чем состоят эти интересы. группа Чубайса очень неудачное название, мало кто без дополнительных разъяснений поймет, о чем идет речь. Вы в этом деле профессионал и не мне с Вами спорить насчет этих технических подробностей. Вам мало полной безнаказанности в таких делах еще и называть вас надо как-то более благозвучно. С другой стороны, как вы, наверное, догадываетесь, у меня есть неплохие контакты в политтехнологическом сообществе. Кто это такие, какой у них бэкграунд и, в частности, историю их взаимоотношений с Ф. Если бы я занимался криминалом, кого-то убирал бы, мои многочисленные недоброжелатели давно бы меня посадили. Ассоциация, подчеркиваю это, некоммерческая, ничем не торгующая, существующая на членские взносы входящих в нее компаний. Еще я на общественных началах пишу свои статьи и редактирую статьи других авторов для ФОРУМа. Теперь по поводу анонимных обвинений на сливных форумах в русскоязычном интернете, которые я внимательно отслеживаю. И не было осенью 1999 года ожесточенной схватки за власть между московским кланом и блоком. на эту тему мы уже говорили и этот вопрос для меня особого интереса не представляет. Тем более что я буквально только что написал вам, что, по моему мнению, никакого единого. Но вспомните, вы ведь не сразу признали мою правоту, вам понадобилось для этого почти полгода. все равно приходится подчиняться Кремлю - а там сейчас сидит коалиция из двух проамериканских группировок. - и отколовшись от Азама создал собственную сеть баз и лагерей боевиков на территории Пакистана. Идем дальше - мы видим, что к началу 90-х годов аль-Кайда оказалась фактически без работы. уже были местные террористические организации, которые собственными силами давно наладили финансирование и разное прочее снабжение. Идеальное политическое устройство для таких религиозных фанатиков - это теократия, вроде правления талибов в Афганистане. От аль-Кайды просто откупаются теперь - чтобы она ничего не взрывала на территории этих стран. Есть только одна страна, правящая верхушка которой имеет выгоду от терактов аль-Кайды - это США. Но в этом провокаторы из аль-Кайды уже не виноваты - они свою работу сделали добросовестно. Но более осторожные исследователи вообще избегают разговоров на эту тему - из-за полного отсутствия информации. если этим неверным собакам нравится, когда мы их взрываем - будем взрывать их еще больше. Многие тогда подозревали, что тут была какая-то сложная интрига одной части правительственного аппарата против другой. Дело тут не в зарплате в 1000 рублей в месяц, которую Азеф получал от охранки. К слову сказать, по этой же причине личной заинтересованности Азеф никогда не сдавал своих боевиков. Но через несколько лет началась первая мировая война - и тут все деньги Азефа пропали. И дело тут не только в том, что был обезврежен самый страшный террорист того времени. Ничего удивительного в этом нет - нефть Ближнего Востока нужна обоим кланам правящей верхушки США. ни одна американская спецслужба практически никогда не делилась добытой информацией по аль-Кайде со всеми остальными. Ничего похоже на настоящую конспирацию у аль-Кайды не было и не могло быть в принципе. в апреле 2000 года сам явился в ФБР и дал там показания про эти дела. А если кому-то этого покажется мало, то для полного кошмара еще и одну атомную электростанцию. собирались убить папу Павла-Иоанна II во время его визита в Манилу 12-го января 1995-го года. эта аль-Кайда протекает по части информации сама по себе - как дырявое решето, образно выражаясь. Специалисты считают, что сам по себе пожар после попадания самолетов не мог вызвать такого разрушения. В результате никто из военной верхушки, включая военного министра Рамсфельда, при этом теракте не пострадал. Не соответствует действительности и ваше предположение о якобы имевших место контактах спецслужб СССР и организации. Но одно дело мелкие банды лжепартизан, а совсем другое - самый крупный лидер афганского Сопротивления. применяли не только советские спецслужбы, но и, причем гораздо более широко и успешно, западные спецслужбы. Первое, - радикальные исламисты были объектом именно их, а не советского, агентурного проникновения и манипулирования. Притом между отдельными кланами этой всемирной мафии сейчас больше взаимовыгодного сотрудничества, чем вражды и соперничества. То есть в основном то, что происходит не на поверхности, а в глубине, образно выражаясь. Зато при помощи этой теории чекистского треугольника можно понять многие загадочные явления политической жизни Украины. Виктор Ющенко попал в политику через финансовую сферу он раньше был президентом Национального банка Украины. Это так, только символ как и две отсидки по молодости лет у премьера Виктора Януковича. Можно подумать, что хоть в одной стране СНГ был когда-то хотя бы один честный премьер-министр. Оплотом клана Тимошенко является Западная Украина а сама эта милая дама является ярой украинской националисткой. Хотя на самом деле они из враждебных чекистских группировок просто здесь идет игра на публику. Именно тогда Юлии Тимошенко срочно пришлось учить государственный язык раньше он был ей без надобности. существовал тогда только в зародыше и его нужно в микроскоп разыскивать в этот период времени. Правда, премьер-министра Примакова тогда сняли но его сменил Сергей Степашин из того же московского клана. В Украине репрессии против клана Тимошенко начались тоже летом 2000 года, хотя и немного позднее. Тут на Украине началось такое массовое возмущение, которое нам в России даже представить себе трудно. То есть суть происходящего была одна и та же в обеих странах правящий питерский клан. 21 ноября 2004 года состоялся второй тур президентских выборов, победителем которого был объявлен Виктор Янукович. она была назначена премьер-министром на следующий день после инаугурации президента Ющенко 24 января 2005 года. обычно за спиной таких скороспелых богачей стоят некие деятели или организации, которые им тайно помогают. бывший премьер-министр Балгимбаев, американский советник Джеймс Гиффен и зять президента Тимур Кулибаев, муж Динары Назарбаевой. которое приписывали одно время Рахату Алиеву, как его подлинному владельцу но эта история очень сомнительная. Назарбаев сделал это не от хорошей жизни он оказался тогда чужаком-изгоем на территории среднего жуза. Правда, уже осенью 1992 года ему пришлось бросить этот пост и перебраться в правительство России. А их стукачи, директора предприятий, получали только свой сравнительно небольшой процент от всех этих махинаций. Другим сообщником в этом заговоре против нового гендиректора стал начальник внешнеэкономического отдела комбината Михаил Чернов. И всегда в наших спецслужбах была резкая граница между кадровыми сотрудниками и их завербованными информаторами. А в ЦРУ все поголовно именуются просто агентами от директора ЦРУ до последнего платного осведомителя. Так что эти два великих коммуниста, Гиффен и Назарбаев, имеют много общего в своей карьере. только бережет, как хранитель общака мафии, это трудно сказать Еще такую цифру мы можем назвать. Разорвать контракт с этой корпорацией правительство Казахстана не может он был заключен на 40 лет. И, разумеется, он перестал давать в ЦРУ точную информацию о перемещениях денег мафии президента Назарбаева. Кулибаев сын бывшего министра по строительству Казахской ССР и муж Динары, средней дочери президента Назарбаева. Видимо, собирались научить местных журналистов четко выполнять все команды, как у нас на российском телевидении. закопать в землю побольше денег под государственные гарантии а потом возместить все расходы из госбюджета. он был выгнан фактически на улицу никакой другой должности президент Назарбаев ему тогда не предложил. Многие уволенные чиновники из правительства Терещенко в 1994 году покинули Казахстан и перебрались в Россию. этот бывший премьер является акционером российской авиакомпании Трансаэро и вошел в совет директоров этой фирмы. В середине 80-х годов Рахат Алиев женился на Дариге Назарбаевой, старшей дочери будущего президента Казахстана. Все-таки группировку Алиева нам удалось пробить притом именно по его сахарному бизнесу, как ни странно. Весной 2007 года Алиев признался в одном из своих интервью, что у него имеется 10. Годовой торговый оборот этой фирмы около 10 миллионов тонн сахара, общей стоимостью 2 миллиарда евро. оказывается, Куба по-прежнему остается в сфере интересов московского клана КГБ иначе эту сделку трудно понять. Здесь мы видим как бы зеркальное отражение истории с московским кланом КГБ на территории Казахстана. Кроме того, находясь на этом посту, Кажегельдин сколотил себе довольно приличное состояние десятки миллионов долларов. который однажды был пойман в новороссийском порту на нелегальном вывозе за границу целого эшелона танков. Так что никакого золота партии он не мог по приказу руководства возить тогда за границу. Там он продолжил свою борьбу с режимом президента Назарбаева но уже в основном в Интернете. В последний год работы в правительстве Казахстана у Кажегельдина сильно испортились отношения с группировкой Гиффена-Балгимбаева. Мы напомним, что тогда была попытка убийства олигарха Березовского и началась гражданская война в Чечне. А московский клан был тогда как бы в стороне и мог свободно выбирать себе союзника. События 1997 года в Казахстане были достаточно бурными, тогда хватало разных скандалов, разоблачений и прочего. Эта компания Трактебель арендовала всю систему газопроводов Казахстана и она тесно примыкала к группировке Машкевича. И вот с этого момента в совместной операции двух проамериканских кланов начались какие-то непонятные сбои. А вообще этот банк BONY входит в гигантскую финансовую сеть, которую контролирует мафия ЦРУ-КГБ, т. Мы бы расценили все эти улучшения в Казахстане в более грубых выражениях, чем Госдепартамент США. Это сейчас у Китая только третья часть добычи казахстанской нефти но эта доля неуклонно увеличивается. Поэтому московский клан КГБ за максимальное усиление Китая, как главного соперника США на мировой арене. компания ЮКОС из московского клана была самым горячим сторонником строительства нефтепровода из Сибири в Китай. Надо нам начинать готовиться к этому китайский язык трудный, его за один год не выучить. Протяженность 1300 км, общая стоимость 800 миллионов долларов и все расходы китайцы взяли на себя. Но даже при самом поверхностном ознакомлении с материалами эту версию нам сразу же пришлось отбросить. Весной 1977 года Звиад Гамсахурдия был арестован в третий раз и опять особенно не пострадал. Только такие заслуженные деятели и могли держать в подчинении головорезов из Национальной гвардии и Мхедриони. Какая разница, что говорит и делает этот любимый мэр москвичей это все чисто пиаровские акции. Теперь мы можем расшифровать, кто и в чем обманул бывшего чекиста из Прибалтики Бориса Пуго. Только напомним коротко, что этой фирмой руководят бывшие офицеры ГРУ Владимир Филин и Антон Суриков. В Армении, куда первоначально направился Звиад Гамсахурдия со своими соратниками, им отказались предоставить политическое убежище. Хотя это было сделать тогда совсем непросто в Абхазии национальные проблемы были тогда достаточно острые. Дело в том, что сами абхазы к тому времени были в меньшинстве в собственной республике. Сложнее было с полученными штурмовиками СУ-25 тут пришлось искать пилотов для них по всему СНГ. А еще причина поражения в этой войне заключается в том, что грузинская армия была расколота. отряды хунты и отряды президента Гамсахурдии сражались с врагами по отдельности, независимо друг от друга. Теперь им всем надо сплотиться вокруг законного президента Грузии и вместе ударить по абхазским сепаратистам. Абхазцы не хотели разрушать свою столицу, поэтому они предложили грузинской армии мирно уйти из Абхазии. Это мирное соглашение было сорвано грузины не хотели уходить из Абхазии и только тянули время. Как известно, совместное распитие спиртных напитков это самый распространенный вербовочный подход, во всех разведках мира. летом 1993 года Эдуард Шеварднадзе еще не мог себе сам подобрать даже начальника собственной охраны. В августе 1996 года Гоголадзе даже попал в Грузии в тюрьму, по какому-то идиотскому обвинению. Тенгиз Китовани позднее за все эти свои художества был осужден на 8 лет лишения свободы. 29 августа 1995 года рядом с бронированной машиной Шеварднадзе взорвалась Нива, припаркованная возле президентского гаража. очень красочные были тогда кадры глава государства с исцарапанным осколками стекла лицом, в одной майке. Труднее всего в таких случаях остановить международный терроризм это наименее управляемая сфера в мафии спецслужб. Информации биографического плана о нем в Сети очень мало и ее приходится собирать по клочкам. но видимо, на самом деле Квирая был тогда все же назначен лишь исполняющим обязанности министра. Естественно предположить, что и Шота Квирая пал тогда жертвой этого раскола внутри проамериканской мафии ЦРУ-КГБ. Следовательно, Шота Квирая имел тогда несчастье оказаться в другом проамериканском клане в питерском клане РУМО-ГРУ-КГБ. Но это пока только гипотеза никаких прямых зацепок насчет клановой принадлежности Квираи у нас нет. В любом случае раскол 1997 года в чекистской мафии в Грузии прошел внешне довольно бледно. как мы уже неоднократно говорили, у этого агента ГРУ была тесная связь с группой Сурикова-Филина. Почти одновременно эти нефтяные корпорации подписали также аналогичные соглашения и с правительствами Азербайджана и Турции. Одним словом, в Грузии уже тогда возникла проблема преемника и ее надо было как-то решать. В тот же день Зураб Жвания также демонстративно ушел в отставку с поста спикера парламента. Ход этой революции мы здесь описывать не будем материалов об этих событиях в Сети хватает. Ведь эти два вождя революции друг друга терпеть не могли и об этом все знали. У Саакашвили просто совсем не тот психологический типаж - ближе к какому-то популярному артисту эстрады. Мы здесь должны сделать еще одно важное замечание, которое выходит за рамки чисто грузинских дел. Спецслужбы Украины тайно записали эту беседу и со злорадством опубликовали потом эту прослушку в Интернете. Еще одно событие, уже времен правления президента Саакашвили, никак нельзя обойти молчанием в этой книге. Возможно, здесь сказываются некоторые национальные традиции в Польше уже в давние времена была беспредельная демократия. там попеременно к власти приходят то правые антикоммунисты то левые деятели из бывших руководителей компартии. Валенса так и остался фактически простым необразованным рабочим, который не любит заниматься разными изощренными интригами. Со спецслужбой вообще может успешно бороться только другая спецслужба а не мелкие группы таких дилетантов-подпольщиков. а когда телефоны потом опять включили, то долгое время автоматический голос честно предупреждал всех граждан. в Польше не было тогда даже революции бархатного типа, как в ГДР или в Чехословакии. У коммунистов здесь уже не было никаких шансов их кандидат Чимошевич получил тогда только 9. Накануне этих президентских выборов, весной 1990 года, в Польше произошел первый раскол в лагере демократии. Солидарность разделилась тогда на сторонников Валенсы и Мазовецкого они оба стали кандидатами в президенты страны. Во многих случаях реальной причиной этих партийных расколов будет борьба между различными кланами чекистской мафии. Причем с польской стороны эта связь держалась всего лишь на одном деятеле газовом олигархе Гудзоватом. На польских выборах излишняя интеллигентность только вредит кандидатам там больше ценятся напористые и энергичные популисты. В этом заключена еще одна сложность политической жизни Польши там все основные кланы чекистской мафии. А в Польше примерно такие же деятели запросто попадают в вице-премьеры и даже возглавляют правительства. В мае 1990 года братья Качинские основали одну из главных тогда правых партий Порозумение Центрум. У президента Валенсы была сильная антипатия к Ольшевскому и его назначение премьер-министром было тогда вынужденным. Но зато именно эти прошедшие верификацию старые кадры образовали потом основной костяк новых польских спецслужб. Но Мачеревичу все равно надоело там сидеть и в сентябре 1982 года он сумел сбежать. Далеко не ко всем подпольщикам польские чекисты в те годы проявляли такую кротость и милосердие. Могла быть еще и такая причина для чекистов, чтобы проявить снисходительность к беглому подпольщику Мачеревичу. во время этой первой люстрации удар был нанесен в основном по политическим врагам группировки Ольшевского. список тайных агентов был доставлен в Сейм 4 июня 1992 года в 10 часов утра. Опубликовано оно тогда так и не было но его все же многие видели и запомнили. Московский клан получил тогда всю власть над страной в свои руки но это продолжалось недолго. И реакция большей части политической элиты страны на эту люстрацию тоже была сначала резко отрицательной. Многие из них потом и министрами назначались, и в Сейм успешно переизбирались по нескольку раз. деятелей из демократической оппозиции госбезопасность вербовала тогда ничуть не меньше а cкорее всего, намного больше. - и притом нет никакой уверенности, что теперь там уже разоблачены абсолютно все тайные агенты. По нашей очень примерной оценке их там было, возможно, около третьей части всего депутатского корпуса. Именно в этом месяце была запрещена эта кормушка для наших олигархов а председатель Центробанка Г. В 1992 году Алганов уволился из СВР в звании полковника и занялся каким-то частным бизнесом. Алганов часто встречался с ним только по причине личной симпатии - они якобы дружили семьями. На всякий случай мы поясним для тех, кто ничего не знает о специфике чекистской службы. в 1978 году его только перевели из официальных структур польской разведки в неформальную чекистскую мафию. А в декабре 1995 года премьер-министр Олексы попал под сокрушительный удар со стороны московского клана. В конце 1995 года, уже покидая свой президентский пост, Лех Валенса присвоил Захарскому генеральский чин. Разумеется, здесь имеются в виду не простые шпионы а бизнесмены из внешней разведки, вроде Захарского. Юзеф Олексы потом долго судился, но опровергнуть это новое обвинение ему так и не удалось. Опять был хороший скандал вся страна тогда узнала, как воруют все эти миллеры и квасневские. В Польше мы тоже отчетливо видим, как сцепились между собой московский и питерский клан КГБ. обронил такую фразу, что мол, до чего же есть непорядочные люди среди некоторых польских министров. Так и видишь, как он выползал тогда из зала заседания на ватных ногах, как говорится. Все равно я почувствовал тогда зависть к полякам, когда прочитал в Сети стенограмму этого заседания. Материалы на действующих политиков и бизнесменов отделили от материалов на тех, кто перестал быть активным. - Я не знаю того, что было после 1992 года, когда я перестал заниматься Польшей. - Нас одинаково интересовали оппозиционеры и люди, которые в будущем были должны потянуться к власти. И весь этот стройный порядок нарушил только приключившийся в 1991 году первый раскол чекистской мафии. Июль 2003 года это один из самых ключевых кризисных моментов для всей международной чекистской мафии. А уже 17 июля олигарх Ян Кульчик вылетел в Вену на встречу с чекистом Алгановым. такой жестокой войны между чекистскими кланами, какая была в 90-е годы, теперь уже давно нет. Мы пропустили такие происшествия, когда польские политики попадали в аварию, но все же оставались живы. Ольшевский был тогда кандидатом в президенты но за неделю до выборов он снял свою кандидатуру. Да и небольшая практика в чтении текстов на чешском языке у меня когда-то уже была. Даже самое поверхностное ознакомление с чехословацкими газетами 1968 года привело меня тогда к поразительному открытию. В общем, очень многих тогда поувольняли и заставили долгие годы заниматься только грубым физическим трудом. Так что Дубчека только исключили потом из партии и отправили работать в лесхоз, простым рабочим. Мы в основном согласны с таким утверждением и хотим его только немного дополнить и развить. Вряд ли кто-то еще из советских писателей мог тогда вот так запросто позвонить председателю КГБ. Были также нередкие случаи, когда чекистам приходилось иногда даже ставить к стенке своих тайных агентов. 31 октября 1967 года в этот день в Праге полицией была жестоко разогнана студенческая демонстрация. Тогда в этот студенческий городок 30 октября 1967 года приехал представитель от руководства чехословацкого комсомола. И позднее, когда во время ленинградского дела Андропова сняли с поста второго секретаря Карельской парторганизации. после победы демократии был опубликован список агентов только одного, 2-го управления StB то есть контрразведки. Для личных дел такой агентуры в архивах госбезопасности были заведены какие-то особо секретные специальные фонды. в нынешней демократической Чехии не так уж и много вряд ли больше 10 тысяч человек. Причем эти компьютеры в социалистический Вьетнам тогда тайно привозили чуть ли не на рыбацких лодках. И только один деятель был непосредственно из внешней разведки StB он руководил авиационной фирмой агрокомбината. И вся правящая верхушка страны тоже очень часто приезжала к нему в гости в Слушовицы. Относительно торговли оружием на эту парламентскую интерпелляцию тогда ответил министр внешней торговли Барчак, примерно так. Но для чего конкретно приезжал в Слушовицы наш министр Дмитрий Язов, этого никто не знает. Хотя эта информация мало проясняет вопрос о том, что ему понадобилось тогда от слушовицких колхозников. И в 80-е годы именно там все еще располагался главный мировой центр по производству героина. из этого золотого треугольника во Вьетнам были проложены еще в 60-е годы - мафией ЦРУ. В опубликованных списках стукачей его имени нет это свидетельство его высокого ранга в чекистской мафии. Да еще на прощание повесили на свой агрокомбинат неоплатных долгов примерно на 100 миллионов долларов. Петр Угль также помог оповестить общественность страны через эти западные радиоголоса о будущей студенческой демонстрации. К этому выводу относительно всех этих событий, как совместной спецоперации ЦРУ и КГБ, уже давно. То есть Зифчак и правда стал тогда настоящим студентом хотя и в возрасте 28 лет. Казалось бы, никакого законного повода тут не было вообще ведь демонстрация была разрешена городскими властями. Либералов никогда не брали служить в госбезопасность - и Людвик Зифчак тоже не был исключением. В любой западной тюрьме такой режим считался бы нормой но только не в коммунистической Чехословакии. Но Вацлав Гавел тогда не растерялся и обратил даже этот случай в защиту своей позиции. А в его личном деле об этом ничего не написали, поскольку это была незаконная провокация. Вацлава Гавела и потом всегда охотно отпускали в зарубежные поездки даже когда он стал диссидентом. Жизнеописания многих других видных чешских политиков нам придется здесь пропустить из-за недостатка места в книге. вообще никаких лимитов и квот на этот счет не существовало сколько хотели, столько и ездили. такого уникального чекистского закрытого ящика для экономистов наподобие нашего ВНИИСИ или Прогностического института в Чехословакии. Так что, очевидно, что это был на самом деле единый проект нашей внешней разведки КГБ. В результате Огородник вскоре покончил с собой отравился, когда его пришли арестовывать в 1977 году. Службу в ЦРУ Карел Коэхер тоже тогда сразу же оставил и перешел на преподавательскую работу. в 1979 году Калугина перевели служить в Ленинград после конфликта с начальником ПГУ КГБ Крючковым. Вскоре Вацлав Клаус получил пост министра финансов в переходном правительстве, а Коэхер стал его советником. Положение в Чехословакии было тогда очень неустойчивое но все же сторонников сохранения единого государства было. умеренных либералов во главе с президентом Гавелом и правых демократов во главе с премьером Клаусом. Так что в перипетиях междоусобной борьбы между чекистскими кланами в Чехии оказалось разобраться сравнительно просто. Но точно тут что-то трудно определить именно по той причине, что московский клан в Чехословакии. будто бы еще не определился окончательно, какую из отколовшихся частей проамериканского клана ему лучше выбрать. Президент Клинтон в телевизионном выступлении впервые признался американскому народу, что он солгал тогда на суде. Теперь администрации Клинтона оставалось только закрепить этот достигнутый успех вот тут-то и пригодился президент Гавел. Это все правые политики но в этой стране имеется ведь и мощное левое политическое течение. По закону ведь карается не всякое сотрудничество с коммунистическими спецслужбами но только добровольное и сознательное. Может быть, по этой причине товарищи по партии и запирались иногда от Бузковой в сауне. похоже, что Владимир Мечар относился к тому же питерскому чекистскому клану, что и Вацлав Клаус. В первой половине 1994 года в политической жизни страны тоже ничего особенно интересного не происходило. Эти Гельбиги занимались в Чехии торговлей Мерседесами поэтому скандал вскоре из Германии перекинулся и туда. В этот раз скандал уже не был замят и меры были тогда приняты просто молниеносно. Зеленец и Румл заверили тогда общественность, что им совесть не позволяет спокойно терпеть подобные мерзости. в Чехии тогда началась левая волна досрочные парламентские выборы в июне 1998 года выиграли социал-демократы. И не только американских во всех этих делах явно замешаны и наши мафиозные чекистские группировки. Еще такое небольшое примечание для тех, кто когда-нибудь будет расследовать деятельность Олега Орлова в Чехии. На этом мы закрываем чехословацкую тему впереди у нас еще множество совершенно не затронутых стран. А большие деньги, как известно, в условиях западной демократии всегда дают и большую политическую власть. Но это еще вопрос - кто тут кого на самом деле проглотил и благополучно переварил. Мы еще будем более подробно обсуждать политическую биографию канцлера ФРГ фрау Меркель только немного позднее. там были найдены досье на 4 миллиона граждан ГДР и на 2 миллиона западных немцев. надо бы на самом деле удвоить, поскольку была еще тайная сеть агентов военной разведки ГДР. И уж как минимум бывают тогда всевозможные скандальные разоблачения в СМИ и последующие отставки правительств. и тогда терроризм на территории ФРГ, который бушевал там целых 25 лет, тут же издох. В предыдущих частях книги мы упоминали только о двух нашумевших событиях 1995 года в Америке. 24 марта в Конгрессе выдвинуто обвинение против президента Клинтона по поводу пресловутой финансовой аферы Уайтуотергейт. Во время первого взрыва еще никто не пострадал но зато при втором взрыве были ранены. Некий немецкий бизнесмен пообещал международному контрабандисту Торресу заплатить за весь этот плутоний 276 миллионов долларов. Наши чекистские генералы могут хоть тоннами продавать кому угодно плутоний и никто ничего не узнает. был именно удар по московскому клану России нанесенный одним из двух проамериканских кланов мафии спецслужб. Торрес в основном специализировался на продаже военных вертолетов а ведь такая боевая техника стоит недешево. Уже в 1991 году выяснилось, что неофициальных сотрудников Штази имеется множество как в новоизбранных ландтагах. Но только не Штольпе он в этой ситуации показал свои лучшие бойцовские качества закаленного суперагента. Как мы видим, личные дела действительно ценных агентов немецкие чекисты в своих архивах не оставили. На этот раз машина депутата Лютца Тормана вдруг съехала с дороги и врезалась в дерево. Из крупных партийных руководителей ГДР под суд тогда попал один Первый секретарь ЦК Эрих Хоннекер. Лучше поэтому мы сразу же перейдем к более серьезным фигурам то есть к руководителям Штази. Коммунистов-эмигрантов тогда арестовали почти всех оставили на свободе буквально по нескольку человек из каждой компартии. На этот счет есть вполне однозначные свидетельства некоторых участников гражданской войны в Испании, примерно такие. был задержан немецкими властями, но не разоблачен, после чего насильно мобилизован в военно-строительную Организацию Тодта. Тут надо немного пояснить насчет уличных сражений начала 30-х годов между коммунистами и нацистскими штурмовиками. Особенно жестокие схватки шли тогда на улицах Берлина, где гаулейтером нацистской партии был Йозеф Геббельс. троих коммунистов приговорили к смертной казни и еще семь человек получили большие сроки тюремного заключения. вполне возможно, что в 80-е годы генерал Мильке уже только для вида числился министром госбезопасности. Даже сам бывший руководитель разведки Штази генерал Вольф потом признавался об этом в своих интервью. А канцлер Брандт смог тогда успешно продолжить и дальше свою политику разрядки напряженности в Европе. Разумеется, это было только прикрытие и на самом деле Вольф тогда работал на советскую разведку. ведь всего за полгода до своего увольнения, в мае 1986 года, Вольф получил звание генерал-полковника. Именно по причине этих принципиальных разногласий с партийным руководством страны генерал Вольф тогда сам, добровольно. Но вскоре Андропов тяжело заболел и в сентябре 1983 года окончательно переселился в Кремлевскую больницу. Но эти чекисты сразу же подняли шум, начали подавать жалобы во все суды и т. Другой сотрудник внешней разведки ГДР, которого мы хотим здесь представить нашим читателям, это полковник Шальк-Голодковский. это все были такие тайные и конспиративные дела, которые нельзя было доверить обычным торговым фирмам. часть всех этих вывезенных денег получила потом Партия демократического социализма это фактически бывшая компартия ГДР. В первую очередь о криминальной деятельности КоКо хорошо знали все спецслужбы ФРГ разведка и контрразведка. Еще несколько человек были просто найдены мертвыми дома, в гостинице или у себя в офисе. И что высокотехнологичное оборудование для этих фабрик поставляет швейцарская фирма Intrac Lugano, принадлежащая Оттокару Герману. после ликвидации министерства госбезопасности ГДР бывшие сотрудники Штази из объединения КоКо образовали новые тайные структуры. поскольку осенью этого года ее депутатские полномочия закончились а больше ее уже никуда не избирали. Коккалис занимается телекоммуникационным бизнесом его фирме Intracom принадлежит ведущее место в этой отрасли в Греции. В 1969 году Вилли Брандт стал канцлером ФРГ и сразу же начал проводить очень активную. Нетрудно догадаться, что западные спецслужбы могли манипулировать всем этим архивом так, как им было выгодно. Но там есть одно место, которое указывает на контакты Брандта с советским посольством в Стокгольме. и заговорщикам нужно было выяснить позицию советского руководства по отношению к этому готовящемуся военному перевороту. Правда, я всего лишь один раз встречался с этой своевольной дамой, но и так далее. он всегда очень прохладно относился и к нашему тоталитарному режиму, и к внешней политике Сталина. она всегда насквозь просвечивала и прослушивала с помощью своих технических средств всю территорию Западной Германии. Французское радио тоже сообщило в тот день об этой сенсационной новости но только один раз. Только 13 июля 1992 года журнал Шпигель где-то на последних страницах поместил у себя короткую. Конкретной информации по этому сенсационному делу вообще крайне мало ее почти нет даже в Интернете. Похоже, что какие-то очень мощные фильтры ничего не пропускают на эту тему в немецких СМИ. Драться с полицией ему нравилось но взрывать и убивать он все же был не готов. И ему, как гражданину ГДР, доверили тогда связи Дрезднер банка с Восточной Европой и СССР. свои тайные агенты в том же самом Дрезднер банке, где он теперь занимал руководящий пост. Самое интересное в этой истории это реакция руководства Дрезднер банка на все эти сенсационные разоблачения. Весьма нетипичная история для того времени ведь все тогда в основном двигались в обратном направлении. Но мотивацию лютеранского священника, который зачем-то переехал в атеистическое тоталитарное государство, понять уже намного труднее. И при этом верующий мог быть только рядовым членом организации а уж никак не функционером. И вот тут Ангела Меркель однажды сильно прокололась и была разоблачена в этой оплошности журналистами. Тут связи с госбезопасностью ее отца пастора Каснера уже никак не могли бы ее спасти. Причем такому отказчику, как правило, в годы развитого социализма ничего особенно страшного уже не угрожало. Жилой фонд Берлина распродавался по частям и всего было выставлено на продажу 300 тысяч квартир. Правда, если спуститься на уровень министров правительств земель Германии, то этот период нестабильности немного продлевается. Одним словом, мне пришлось опять, больше чем на полгода, плотно погрузиться в изучение американских материалов. Кроме того, мной были также допущены некоторые аналогичные ошибки и относительно американского капитала в Казахстане. Вот в чем был один из главных источников моей фатальной ошибки насчет пресловутого клана Бушей-Клинтонов. Мне удалось обнаружить эту свою ошибку насчет клановой принадлежности крупнейших американских банков самым простым способом. Что касается Нью-Йоркской фондовой биржи, то с ней мы здесь обойдемся пока лишь парой слов. И в этой же фирме также занимает пост старшего партнера видный государственный деятель Джеймс Бейкер. Сорос тогда сразу же кинулся продавать доллары - и покупать немецкие марки и японские иены. Прежде мы относили этот банк к семейному клану чекистской мафии и это была роковая ошибка. И тогда оказалось, что больше всего связей у всех этих деятелей было с корпорацией AT. ее официальным учредителем было ЦРУ и она занимается внедрением передовых информационных технологий в эту спецслужбу. Но мы хотим тут немного пояснить, что с этим крупным банком была какая-то непростая история. в 1998 году он обанкротился, после нашего российского дефолта и был тогда перекуплен банком NationsBank. Фирма EDS специализируется на производстве электроники и в 2008 году она была поглощена корпорацией Хьюлетт-Паккард. А вот Aetna занимается всего лишь медицинским страхованием, как это ни странно на первый взгляд. После чего через год, в ноябре 1963 года, президент Джон Кеннеди был застрелен в Далласе. Мы можем теперь достаточно уверенно сказать, когда вообще в Америке возникла местная мафия внешней разведки. И вполне возможно, что это на самом деле общая закономерность - для всех разведок мира. Режим Кастро можно было тогда свергнуть только при помощи вторжения американской армии но президент Эйзенхауэр. и кто на самом деле отдал тогда приказ убить президента Кеннеди и по каким причинам. Этот ложный вывод появился только по той причине, что мы тогда исходили из неверной предпосылки. Широко распространено такое объяснение для мотивации Марка Фелта, зачем он тогда добивался свержения президента Никсона. Вполне возможно, что это в чем-то и правда во всяком случае, выглядит все довольно убедительно. Но эта очень скользкая тема дальнейшего развития тогда не получила - и вскоре полностью заглохла. Этот суд не установил, разумеется, что Говард Хант был действительно виновен в убийстве Джона Кеннеди. никакая мафия не пошла бы на такой огромный риск, если была полная возможность его избежать. Гувер был скрытым гомосексуалистом притом в те годы, когда это занятие категорически не одобрялось обществом. Но даже если бы это было и так, то это все равно ничего не меняет. у одного сотрудника ФБР родился сын и он назвал его Эдгаром, в честь любимого шефа. На наш взгляд, вот это и есть основная причина в большинстве случаев подобных кадровых перемещений. Как самый яркий пример такого совместного управления, мы можем привести знаменитую американскую корпорацию General Electric. Причем на сегодняшний день не вызывает сомнения доминирующая роль именно питерского клана в этой компании. И для начала неплохо бы придумать, как бы нам более кратко окрестить эту самую вероятность. Суть любого метода, который претендует на то, чтобы считаться более или менее научным, очень простая. какие из американских корпораций четко и однозначно относятся к тому или иному клану мафии спецслужб. Итого у нас набрались для нашего эталона питерского клана 6 корпораций, которые в настоящее время. Уолтон служил исключительно на территории США где занимался обеспечением безопасности на военных авиазаводах и т. после окончания Гарвардского университета он зачем-то поехал в Каир и там основательно изучал мусульманское законодательство. скорее всего, Бондерман сначала работал на ЦРУ а потом уже и на мафию внешней разведки. Но Суриков-то из военной разведки ГРУ и поэтому к нему отношение было гораздо более снисходительное. Но это обстоятельство все равно не уберегло этот банк от участия в грязных чекистских играх. ей принадлежит свыше 40 казино притом не только в Лас-Вегасе, но и по всему миру. До поглощения валовый доход фирмы был 7 миллиардов долларов в год, персонал 15 тысяч человек. Эта гипотеза в конечном счете оказалась ложной - но в данном случае это уже неважно. но больше американских фирм с такой же ярко выраженной семейственностью нам отыскать уже не удалось. Но лишняя информация никогда не помешает, так что можно сверить с эталоном и это название. этот деятель был юридическим советником республиканского президента Рональда Рейгана во время грандиозного политического скандала Иран-контрас. com там были 5 питерских и только двое семейных деятелей, а остальные с неопределенной ориентацией. а вот эта фирма уже имела очень тесные связи с эталонной компанией питерского клана J. Но университет был тогда оштрафован не за расхищение этих денег, а за нарушение условий контракта. Хотя формально вовсе не за это проигранное университетом скандальное дело, а якобы за нарушение политкорректности. Но здесь надо учесть, что все же трудился он в этой фирме неполный рабочий день. Pharmacia и Monsanto питерские фирмы а в компании CB Richard Ellis Group доминирует семейный клан. просто рекордный результат, даже в администрации республиканского президента Буша-младшего другого такого же крутого питерского самородка. он остался и в кабинете президента Буша только там занимал теперь уже пост министра транспорта. И можно догадаться, почему для этого крайне редкого исключения из правила тогда выбрали именно Минету. из 10 членов ее нынешнего совета директоров - 4 питерских и всего 2 семейных деятеля. в администрации президента Клинтона, о которых мы точно знаем, что они относятся к семейному клану. Но сенаторы тогда уперлись и отвергли кандидатуру Лейка, под разными явно надуманными и пустыми предлогами. Можно подумать, что в мире есть хоть один политик, который никогда в жизни не соврал. Эти три мелкие фирмы практически никаких зацепок для определения клановой принадлежности данного политика не дают. Но принадлежность фирмы Border Media Partners к семейному клану в данном случае мало что означает. Калифорния, Аризона, Нью-Мексико и Техас из этих штатов были 10 министров, то есть каждый четвертый. Притом как раз при президенте Клинтоне был, возможно, самый мощный наплыв южан в большую политику. И почему в Америке давно наблюдается такой явный перекос по числу министров с Юга страны. А наш северянин стал президентом России на девять лет раньше, чем это случилось в Америке. там сейчас управление смешанное и неопределенное - из 11 директоров один питерский и один семейный. Что же касается страховой компании Zenith National Insurance, то с ней такой полной ясности нет. в настоящее время в ней двое руководителей из питерского клана а остальные вычислению не поддаются. и из 15 человек пятеро относятся к питерскому клану, а семейных деятелей там нет вообще. И такие большие люди вряд ли станут терять свое время впустую, представляя где-нибудь интересы миноритариев. в ее совете директоров из 17 человек - 4 питерских и только 1 семейный деятель. А это означает, что в 70-е годы она была на стороне семейного клана мафии спецслужб. из 10 директоров там сейчас двое питерских и нет ни одного ясно выраженного семейного деятеля. один из старейших главных акционеров этой компании, остается и по сей день предан семейному клану. После отставки Маккэфри активно занялся бизнесом и вошел в советы директоров около десятка различных фирм. вышло так, что президент Садам Хусейн слишком быстро капитулировал и убрался из захваченного им Кувейта. Так что либеральные американские газеты даже заклеймили потом генерала Маккефри за это, как военного преступника. хотя кое-где менты уже начали и сами торговать конфискованной ими наркотой, без всяких там посредников. в нынешнем совете директоров из 14 человек - 4 питерских и только 2 семейных деятеля. Фирма имеет всего пять филиалов за пределами США и два из них расположены в ФРГ. Или же они давно ликвидированы и теперь об их руководящем составе нет почти никаких сведений. в которой Вулси в 2002 году получил пост вице-президента и частный фонд Paladin Capital Group. Но мы все же продолжим дальше чтобы уж ни у кого никаких сомнений не осталось. Об этой фирме мы уже писали, поскольку в ней также трудоустроилась бывшая министерша Алексис Герман. Второй крупный акционер это крутая питерская фирма Carlyle Group, которая в 2003 году приобрела 33. Это и дает основания для причисления обоих к питерским деятелям - c вероятностью процентов 70. При этом можно не сомневаться, что поглощение 2004 года было вполне в интересах фирмы Кролл. - фирма Cross Match Technologies занимается изготовлением оборудования для идентификации граждан по их отпечаткам пальцев. семейных деятелей среди них нет - но только один из них относится к питерскому клану. наши советники работают с клиентами поэтому им на работу в офис фирмы ходить не обязательно. С этими разумными и деловыми людьми как раз все понятно а совсем непонятно тут другое. и он умер всего через год с небольшим после своей отставки, в возрасте 57 лет. Что конечно, маловато для такой страны, которую населяют в основном здоровяки под два метра ростом. И в ближайшем окружении Билла Клинтона тоже всегда хватало наркоторговцев, когда он был губернатором Арканзаса. то есть пропорционально своей доле контроля над федеральными силовыми структурами и над правительствами отдельных штатов. Подробности мы лучше тут пропустим, а перейдем лучше сразу к основным итогам всей этой разборки. что, по крайней мере, в одном случае, это были деньги, полученные от военной разведки КНР. А Демократической партии пришлось все нелегально полученные иностранные деньги вернуть обратно этим своим незадачливым жертвователям. Там всего один деятель поддается вычислению и он позднее вроде бы оказался в семейном клане. Этот Баф, во-первых, имеет прочную репутацию агента ЦРУ, - хотя сам он это категорически отрицает. А во-вторых, он с 1978 года представлял в США интересы семьи саудовских богачей бин Ладенов. Впрочем, лично для самого Салема бин Ладена все эти его политические игры закончились очень плохо. Поэтому нам удалось определить клановую принадлежность только двух руководителей тогдашней фирмы, которые оба оказались питерскими. Так что не приходится сомневаться, что эта военная компания однозначно относилась тогда к питерскому клану. в ее нынешнем совете директоров из 14 человек 4 питерских деятеля и только 1 семейный. Это чистокровная питерская фирма так что насчет клановой принадлежности О Нейла сомневаться уже не приходится. К тому же он в 90-е годы был еще и председателем совета попечителей корпорации RAND. Кроме того, Пол О Нейл также занял пост специального советника в инвестиционной компании Blackstone Group. в нынешнем совете директоров из 11 человек 3 питерских директора и нет ни одного семейного. Никакие другие фирмы его никогда не интересовали и больше он нигде вроде бы не числился. Так вот, в нынешнем совете директоров фирмы уже наметился явный сдвиг в сторону питерского клана. Но в прежние годы такого полного преобладания питерских деятелей там все же явно не было. К счастью, Генри Полсон еще до того, как он успешно занялся бизнесом сначала занимался политикой. Рамсфельд также занимал пост министра обороны еще раньше, при республиканском президенте Форде в 1975-77 годах. как вообще эта вроде бы семейная фирма затесалась в послужной список такого крутого питерского ястреба. Так вот, при ближайшем рассмотрении даже эта фирма оказалась на сегодняшний день уже вполне питерской. Из прочих источников удалось только установить, что с 2007 года эту фирму возглавляет питерский деятель. К слову сказать, если у питерского клана международной мафии спецслужб существуют какие-нибудь тайные оперативные штабы. После отставки из правительства Мукасей перешел на должность партнера в другую юридическую фирму - Debevoise. как до того, как он попал в правительство так и после отставки с поста министра. Кроме того, после отставки из правительства Карлос Гутиеррес вошел в советы директоров следующих четырех фирм. Эта очень странная и загадочная нефтедобывающая компания вполне заслуживала бы отдельного и очень обстоятельного разговора. Хотя Арманд Хаммер всегда отличался большой скупостью и лично на себя почти ничего не тратил. если все будет так и дальше продолжаться, то ее скоро вытеснят совсем с территории США. вплоть до самого товарища Цзянь Цзэминя, генерального секретаря ЦК КПК в 1989 - 2002 годах. он обеспечивает эту страну морскими перевозками, строит в Шанхае суда для своей компании и т. но на самом деле только одна из этих фирм была однозначно под контролем семейного клана. В прежние годы в фонде были и два семейных директора но потом они куда-то пропали. А Ппосле отставки из правительства он два года входил в совет директоров компании News Corporation. Правда, эта консультационная фирма со смешанным управлением по нашим эталонным базам данных пробивается очень слабо. ЦУКАНОВА Наталья Шахбановна выпускница экономического факультета МГУ, который она окончила с отличием в 1989 году. В 2004 году Мартинес благополучно победил на выборах и стал сенатором-республиканцем от своего штата Флорида. Что же касается самого Мартинеса, то лично для него эта вероятность даже близка к 100. После своего внезапного ухода из политики Мел Мартинез стал партнером крупной консультационной фирмы DLA Piper. Престон занимался бизнесом как до того, как он попал в правительство так и после отставки. значит, он тоже принадлежит к семейному клану мафии спецслужб и притом с довольно большой вероятностью. Этот деятель в свое время занимал небольшой административный пост в аппарате у вице-президента Дэна Квайла. В нынешнем совете директоров фирмы из 13 человек 4 питерских деятеля, включая нынешнего главного руководителя. Впрочем, американцы на самом деле не такие уж идиоты и они все это прекрасно понимают. недавно был назначен также в совет директоров российской семейной компании Rusal, которую возглавляет Олег Дерипаска. разумеется, Энтони Принсипи принадлежит к питерскому клану международной мафии спецслужб притом с очень большой вероятностью. - декабрь 2007 - Джеймс Пик назначен министром по делам ветеранов, вместо оплошавшего Джима Николсона. Так американская мафия спецслужб имитировала свою борьбу с международным терроризмом путем создания новых бюрократических структур. в нынешнем совете директоров из 16 человек 5 семейных деятелей, а питерских там нет вообще. в ней удалось определить клановую принадлежность только одного питерского руководителя это бывший министр здравоохранения Томпсон. получается, что в его фирмах всего удалось вычислить 6 питерских и только 2 семейных руководителей. Эта фирма уже упоминалась в совет директоров этой фирмы входит бывший министр торговли Карлос Гутиеррес. А если к ним прибавить представителя питерского клана Райнеса, который стал главным руководителем этой фирмы. по своим финансовым связям он принадлежит к питерскому международной мафии спецслужб c вероятностью примерно 70. Что характерно, все 10 республиканские южане представляли в федеральном правительстве президента Буша-младшего исключительно крайний Юг. Во-вторых, чЧто же касается клановой принадлежности, то в администрации Клинтона по нашим последним уточненным данным. И обоих этих деятелей мы тогда по некоторым другим основаниям причислили именно к семейному клану. Скорее всего, Энн Венеман питерская деятельница но серьезных доказательств этого у нас пока что нет. После отставки с министерского поста он занимается бизнесом, но пока еще не раскрутился как следует. Вот тогда большой бизнес от тебя не отвернется и миллионы сами потекут в твой карман. Много шума только наделала внезапная и совершенно непонятная отставка Портера Госса 5 мая 2006 года. На наш взгляд, самое правдоподобное объяснение отставки Портера Госса изложено вот на этом американском сайте. пора ему как следует вознаградить себя за свою верную службу на благо международной чекистской мафии. Причем особенно пристальное внимание фирма BIC уделяла Советскому Союзу и вообще странам из Восточного блока. А простым американским гражданам тогда не рекомендовалось госдепартаментом вообще приезжать в Пакистан без особой необходимости. Пресс-служба Белого дома тогда открытым текстом запретила аккредитованным там журналистам задавать все такие вопросы президенту. Впрочем, лучше мы оставим покойных родителей президента Обамы в покое и вернемся к нему самому. то его жена в знак солидарности с ним даже вышла из руководства фирмы Treehouse Foods. В этот совет директоров входит 93 человека из них 20 питерских и 11 семейных деятелей. рано или поздно его совсем там придушат его верные союзники из питерского клана мафии спецслужб. Поскольку оба этих кандидата от Демократической партии были из одного и того же политического клана. видимо, юная Хиллари чем-то приглянулась этой мафии спецслужб еще во время своего обучения в Университете. президент Никсон решил тогда сам уйти в отставку не дожидаясь неизбежного импичмента по приговору суда. все же пришлось ей обосноваться в этой глухой провинции и выйти замуж за Билла Клинтона. Перед тем, как он попал в правительство президента Обамы, Гейтнер возглавлял Федеральный резервный банк Нью-Йорка. В Индонезии его отец тоже некоторое время побывал и там познакомился с матерью Барака Обамы. Судя по всему, и сам Тимоти Гейтнер пошел потом по этой же самой дороге отцов. В то же время в прочем прошлом и нынешнем руководстве этой фирмы преобладает питерский клан. он владеет сетью магазинов в трех штатах, которые продают сельскохозяйственную технику, произведенную этой известной фирмой. в этой фирме нам удалось вычислить двоих руководителей и оба они относятся к питерскому клану. До назначения на пост министра Дункан занимал руководящие посты в системе народного образования штата Иллинойс. в нынешнем совете директоров из 14 человек - 8 питерских и только один семейный деятель. Эрик Шинсеки когда-то и сам отвоевал во Вьетнаме, и поэтому он знал, о чем говорит. Так что этот деятель на самом деле пострадал тогда вовсе не за свое чрезмерное миролюбие. И был еще один мелкий банк но там уже никого из руководителей вычислить не удалось. Причем в число питерских входит Дэниэл Гликман, бывший министр сельского хозяйства из администрации президента Клинтона. Поскольку бизнесом она пока еще нигде не занималась, вычислить ее клановую принадлежность нам не удалось. в ее прежнем и нынешнем руководстве мы насчитали 13 питерских и только 3 семейных деятеля. Так вот, любопытно здесь отметить, что среди почетных попечителей доля представителей семейного клана значительно меньше. До этого, в правительстве президента Клинтона, афроамериканка Сьюзан Райс была помощником госсекретаря по африканским делам. Что уже само по себе указывает на принадлежность госпожи Райс к питерскому клану мафии спецслужб. К этому остается добавить, что сам Роберт Гейтс тоже относится к питерскому клану мафии спецслужб. В то же время среди прочего руководства мы обнаружили одного питерского и 3 семейных деятеля. В этой фирме совет директоров возглавил бывший министр торговли Дональд Эванс из администрации президента Клинтона. Деннис Блэйр относится к питерскому клану международной чекистской мафии притом с вероятностью, близкой к 100. Короче говоря, нам опять придется вносить довольно значительные и принципиальные исправления во все предыдущие схемы. И советская империя, в общем-то, никогда в зону внимания этой мафии по настоящему не входила. на героин из золотого треугольника в Бирме и на кокаин со склонов андских гор, естественно. Так что даже марихуану выгоднее возить из этого региона, а не выращивать тайком на месте. Еще такой курьезный факт, имеющий прямое отношение к истории второй мировой войны заслуживает здесь упоминания. Он обеспечил содействие местной сицилийской мафии при высадке американских войск в 1943 году в Сицилии. Потом добавлялись биографии руководителей этой вычисленной компании и так мы раскручивали всю эту цепочку дальше. Можно было раскручивать этот список и дальше, но большого смысла в этом уже не было. достаточно сказать, что двое из этих банкиров ранее попадались в США на крупных магазинных кражах. Бог с ними со всеми мы лучше опять ненадолго вернемся к нашей элитной базе данных. Чтобы закончить этот разговор о клане Кеннеди-Клинтона, скажем еще несколько слов об администрации президента Кеннеди. вроде все же был человеком Кеннеди, но полной уверенности у нас даже в этом нет. ведь именно министру юстиции подчинялся директор ФБР Эдгар Гувер который формально в правительство не входил. Госсекретарь Генри Киссинджер и министр финансов Джордж Шульц стали потом советниками банка JP Morgan Chase. Предшественник Шульца на посту министра финансов Джон Коннали попал в совет директоров фирмы Ford Motors. Брались все биографии руководителей фирмы за последние 50 лет, потом считались их связи и т. лучше сначала сделаем еще одну небольшую промежуточную остановку в Западной Европе точнее сказать, в Англии. Мы уже молчим о том, что многие из правительственных должностей носят какие-то бредовые средневековые названия. К этому еще надо добавить, что после отставки из правительства почти все эти министры поголовно. То есть в Великобритании у власти давно уже находится всего один клан американской мафии спецслужб. Публично он сдал только одного такого агента КГБ в своей книге, напечатанной в 1995 году. дескать, ЦРУ и другие разведки гнилого Запада при вербовке тайных агентов используют главным образом подкуп. К ним нашим чекистам было вообще никак не подобраться, разве что ловить их на компромате. Эта железная леди вполне заработала свои миллионы долларов, столько лет верно прослужив американской мафии спецслужб. Так что передача этого агента новому куратору проходит не так резко, ее специально готовят заранее. Так что Николай I все свое царствование спокойно разгуливал по улицам Петербурга без всякой охраны. И тогда у Судейкина родилась идея, как можно с пользой для дела использовать этого стукача. Тихомиров тогда согласился помиловать Дегаева за все им содеянное но только при одном непременном условии. Его заманил на одну из занимаемых им квартир живший в этой квартире его же агент. обещаю в ближайшем обозримом будущем ничего не писать пока не изменятся условия в нашем обществе. Дальнейшая карьера Юрия Андропова эту версию относительно тайного покровительства со стороны внешней разведки полностью подтверждает. на самом деле по партийной линии органы госбезопасности курировал с 1939 года секретарь ЦК Маленков. Например, генерал-лейтенант МГБ Гвишиани, о котором мы уже говорили в одной из частей данной книги. Само собой понятно, что на практике это означало полное поглощение всей дипломатической службы внешней разведкой. Все историки также отмечают, что в конце 40-х годов у Сталина произошло сильное ухудшение здоровья. А Григория Майрановского, по юридическим понятиям того времени, судить было вообще совершенно не за что. Одним словом, уже через три года после освобождения Майрановский и сам скончался от сердечной недостаточности. В 1960 году Семена Игнатьева отправили на пенсию - с поста первого секретаря Татарского обкома. 26 августа 1951 года генерал-полковник Гоглидзе из клана Берии был назначен первым заместителем министра МГБ. Снятых же в 1952 году с руководящей работы в этой республике было несколько сотен человек. Рухадзе арестовал Рапаву, Рюмин арестовал Рухадзе, Берия арестовал Рюмина а Маленков и Хрущев арестовали Берию. На этом мы пока и остановимся и лучше теперь попробуем заглянуть еще глубже в прошлое. Например, что вообще собой представляла советская внешняя разведка накануне и в ходе второй мировой войны. В том числе и разведчиков почти всех поголовно отзывали на Родину и тут же арестовывали. В 1946 вышла из лагеря - но в 1947 снова арестована и выслана в Кустанай. Просто наберите в Яндексе Екатерина Максимова-Зорге - и тогда всплывет масса материалов на множестве сайтов. ведь тогда было спровоцировано восстание рабочих в Восточной Германии и в результате погибли десятки людей. Между прочим, умер Владимиров вскоре после ареста Берии но еще до судебного процесса над ним. где они и болтались без всякого дела, пока Берию и всю его команду не арестовали. И по осужденным по различным политическим обвинениям беспартийным гражданам Венгрии общие цифры были тогда такие. Как известно, ключевым политическим событием этого года был 20-й съезд КПСС, который состоялся в феврале. Никита Сергеевич в борьбе со своими соперниками из партийной верхушки пустил в ход очень опасное. Естественно, что у общественности стран народной демократии этот полусекретный доклад Хрущева тоже нашел свой отклик. Венгерский народ, естественно, уже не выдержал такого издевательства, начал выражать свое недовольство и вскоре восстал. ведь на кого угодно могли тогда произвести впечатление все эти бурлящие стотысячные толпы на улицах. Премьер-министр Имре Надь вскоре был арестован и повешен по приговору суда в июне 1958 года. А Булганин, который был тогда уже председателем Совета Министров, переметнулся на сторону этой антихрущевской оппозиции. Но никого из них уже не посадили, а назначили всех потом на мелкие руководящие посты. Почему руководство мафии внешней разведки КГБ выбрало как своего представителя в верхах именно Отто Куусинена. Дочь Хертта Куусинен спаслась, но, скорее всего только потому, что в 1934-39 и 1941-44 гг. ведь целых 15 лет прошло, прежде чем Председатель КГБ Андропов стал Генеральным секретарем ЦК КПСС. Но надо тут вспомнить, какого мощного врага имела тогда чекистская мафия в лице партийного аппарата. Отозван в Москву по ложному доносу, однако после проведенного по инициативе члена Политбюро ЦК ВКП. Мы здесь видим почти стопроцентное совпадение с основными ключевыми пунктами из политической биографии Юрия Андропова. Вот так просто, в самые-то крутые сталинские времена, вдруг собрались карельские комсомольские функционеры и решили. Но основной костяк партизанского движения с самого начала составляли обученные на чекистских спецкурсах разведывательно-диверсионные группы. Вот в этом и заключалась тогда главная задача комсомольских функционеров из прифронтовой полосы, вроде Андропова. И дальше эти два друга опять пошли по жизни вместе, в том же самом порядке. Мы уже говорили в одной из предыдущих частей книги о событиях в Чехословакии 1968 года. Много раз выезжал в зарубежные журналистские командировки, в том числе длительные - в Финляндию, Швецию. И по этой причине он лишь чудом уцелел от расстрела во время чисток 1937-38 годов. Именно тогда эта мафиозная группировка получила для себя несколько самых высоких партийных и государственных постов. Активно проводил так называемую политику финляндизации то есть максимального укрепления дружеских отношений с Советским Союзом. А самое интересное в статье из российской Википедии о президенте Кекконене вот эти две строчки. Яковлев был направлен в качестве резидента внешней разведки в Болгарию, где находился до 1938 года. В 1938 году в связи с организованной Берией чисткой органов госбезопасности был отозван в Москву. По возвращении в Москву назначен на должность начальника управления в Комитете информации при СМ СССР. Достаточно сказать, что именно Яковлеву было раньше всех присвоено генеральское звание сразу же после войны. И после этого до 1954 года никого из чекистов больше в генералы вообще не производили. Какая же уважающая себя мафия обойдется в своей нелегкой работе без собственного подразделения профессиональных киллеров. Тут была какая-то очень мутная история, на которой мы лучше не будем сейчас заострять внимания. С сентября 1999 года по май 2000 первый заместитель министра торговли России, занимался военно-техническим сотрудничеством. С 1973 по 1978 год - научный сотрудник Научно-исследовательского финансового института при Министерстве финансов СССР. С 1978 по 1983 год - работал в Международном совете по пшенице при МИД СССР. С 1987 по 1993 год - заместитель директора-распорядителя Финско-Советской торговой палаты при Торгово-промышленной палате СССР. С августа 1998 года назначен заместителем директора ФСБ начальником департамента анализа, прогноза и стратегического планирования. То есть мы здесь видим практически непрерывную цепочку с июня 1946 до июня 1950 года. Пока мафия внешней разведки и его бы потом не сожрала, притом с еще большей легкостью. Крайне загадочна также короткая спецкомандировка генерал-лейтенанта Фадейкина в Иран, с марта до ноября 1978 года. И с участием генерала Фабричникова наша берлинская цепочка растягивается еще дальше до октября 1959 года. Мы уже писали об этом деятеле в 8-й части книги, но повторим здесь еще раз. И спас карьеру Шебаршина генерал Леонов, который взял его в Аналитическое Управление разведки своим заместителем. находился в длительной командировке в Индии и Бангладеш, занимался разведывательной деятельностью под прикрытием журналиста АПН. С мая 2000 года первый заместитель секретаря Совета Безопасности Российской Федерации, курировал вопросы экономической безопасности. Но все дело в том, что советской разведке было очень трудно туда добраться за наркотиками. И этот вариант был в то время для чекистской мафии самым лучшим во всех отношениях. Притом американцы не ограничились тогда только тем, что они полностью вооружили современным оружием пакистанскую армию. А на долю нашей чекистской мафии уже оставалось только самое общее руководство всем этим процессом. А Индия тогда, как поставщик наркотиков, никак не выдерживала конкуренции с этим замечательным лаосско-бирманским треугольником. Так что товарищ Григоренко на самом деле, надо полагать, попал тогда в синицынскую мафиозную группировку. И опять мы наглядно видим, что скандинавское направление по-прежнему продолжало тогда доминировать в чекистской мафии. и Фиделя Кастро в ходе его визита в СССР в апреле - июне 1963 г. Но эта тема заслуживает отдельного и обстоятельного разговора а пока мы закончим с нашими чекистами. Брежнев только коротко фиксировал для памяти, когда и с кем из кремлевских сановников он повстречался. Что же касается Константина Устиновича Черненко, то с ним вопрос уже прояснился почти что окончательно. Он даже был женат на родственнице Алексея Кузнецова, который всегда был правой рукой товарища Жданова. Рабочим и служащим за высокие показатели в работе начали выплачивать единовременные вознаграждения в конце года. Чтобы ответить на этот вопрос, скажу несколько слов о расстановке сил в тогдашней экономической науке. Но с политической стороны этот конфликт между двумя командами реформаторов уже особой загадки не представляет. судя по персональному составу участников, это явно был спор между двумя фракциями внутри чекистской мафии. Одним из главных и, может быть, наиболее радикальных законов того периода был закон 1988 г. Для нас здесь наиболее интересны два отзыва со стороны видных чекистов из московского клана КГБ. Вот какова была сфера этого политиканствующего учёного, от которого не осталось ни учения, ни политики. в период перестройки публиковал материалы о социально-экономическом положении советского общества и необходимости его глубокого реформирования. похоже на то, что Валентин Павлов совершенно напрасно записал Попова в число самых ярых софэстов. С 16 сентября 1970 года по 21 июня 1983 года первый секретарь Ленинградского обкома КПСС. Романову была установлена персональная пенсия за значительный вклад в развитие отечественного машиностроения и оборонной промышленности. Причем мы видим, что Григорий Романов был кандидатом в наследники престола от военно-промышленного комплекса страны. Очень интересен руководящий состав этого банка, поскольку в его совете директоров, помимо прочих деятелей, значатся. Поэтому отдельные фракции в этой мафии могут время от времени даже устраивать грызню между собой. 21 июня 1967 года Гейдар Алиев был назначен председателем КГБ Азербайджанской ССР в звании генерал-майора. С 5 марта 1976 по 22 ноября 1982 годы кандидат в члены Политбюро ЦК КПСС. После того, как боевые действия были приостановлены, Алиев стремился подписать нефтяные контракты с западными компаниями. 11 октября 1998 года Гейдар Алиев был переизбран на пост президента страны, набрав 76, 1. Мы теперь толкуем весь этот эпизод, как столкновение будущих проамериканского и московского кланов чекистской мафии. С 1965 до 1983 года первым секретарем обкома был Егор Лигачев, видный деятель андроповского клана. Во всяком случае, публично поскольку пару критических писем в Политбюро он тогда все же написал. И потом на большом Политбюро все эти решения просто формально утверждались, уже без особого обсуждения. По крайней мере, так утверждает Википедия и мы на этот раз с ней вполне согласны. При Брежневе роль Суслова в партии возросла, в его ведении была идеология, культура, цензура, образование. В 1979 он входил в число руководителей, принявших решение о вводе советских войск в Афганистан. Но для проведения глубоких реформ в стране, направленных против партийного аппарата, этого было явно недостаточно. Одно из главных предложений состояло в установлении президентского режима и прямых выборов народом главы государства. при Сталине все это уже было, только тогда это называлось выполним пятилетку за четыре года. Орджоникидзе в Горьком, где в течение 20 лет прошёл путь от мастера до директора завода. С 14 ноября по 26 декабря 1991 года председатель Межгосударственного экономического комитета премьер-министр Экономического сообщества. Контроля за деньгами никакого хочешь, посылай облученным районам, а не хочешь переводи в банки Швейцарии. 2 декабря 2007 года избран депутатом в Государственную Думу пятого созыва от партии Единая Россия. 4 декабря 2011 года избран депутатом в Государственную Думу шестого созыва от партии Единая Россия. Мы обнаружили в Сети еще такой текст в научной статье, датированной 25 сентября 1991 года. Вообще, по части информации о наших политиках российская Сеть очень сильно отстает от демократических стран. Лобов исполнял обязанности председателя Совета Министров РСФСР до формирования правительства реформ во главе с Б. И те, кто много знает про такие дела, обычно долго на этом свете не задерживаются. Родился 1951 года в Брюсселе в семье советского инженера, находившегося с семьёй в длительной командировке. До 11 декабря 1994 года член фракции Выбор России, после этого во фракции не входил. С января 2000 года вице-президент международной фармацевтической корпорации ICN генеральный директор корпорации по Восточной Европе. Кто же из нашей творческой интеллигенции сейчас не любит великого Путина и вообще всех чекистов. Иными словами, Петра Сумина протолкнул тогда на его губернаторский пост олигарх Виктор Рашников, владелец ММК. было принято постановление Президиума Верховного Совета РФ, в котором ставился вопрос о соответствии занимаемой должности. инструктор Московского горкома ВЛКСМ, заместитель секретаря, секретарь отраслевого комитета ВЛКСМ московских предприятий и организаций связи. За нездоровые разговоры под микрофоном или в кругу друзей поплатились карьерой весьма толковые офицеры ПГУ. С 1980 по 1987 год работал экономистом, старшим экономистом в Главном валютно-экономическом управлении Госбанка СССР. С мая по сентябрь 1998 руководитель Госналогслужбы, в августе-сентябре 1998 Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации. Чтобы определить клановую принадлежность Бориса Федорова, нам пришлось перебрать весь руководящий состав его фирмы ОФГ. В 1995 создал и возглавлял до 1999 года управляющую компанию ИК Этерна группы ОНЭКСИМ банка. С января 2008 года он возглавил ОФГ ИНВЕСТ, входящую в группу компаний UFG Asset Management. И в самом деле, главными кандидатами тогда были генерал Борис Громов и коммунист Геннадий Селезнев. министр финансов Борис Федоров принадлежал к питерской фракции проамериканского клана КГБ с вероятностью процентов 70. 30 мая 1997 года очередное собрание акционеров РАО ЕЭС приняло решения о ликвидации поста президента. Дьякову же остался пост председателя совета директоров, и от текущего руководства компанией он оказался отстранён. Под давлением демократически настроенных министров, писал о Стерлигове Олег Попцов, был вынужден подать в отставку. московский клан чекистской мафии во всей своей красе и без всяких посторонних примесей, так сказать. - научно-аналитический центр оппозиции, который оказывал информационную поддержку КПРФ, НПСР и другим партиям и движениям. Если теперь к ним приплюсовать вице-премьеров, то общий итог по первому силаевскому правительству будет такой. сохранил свой пост председателя Государственного комитета по науке но при этом лишился своего вице-премьерского звания. Но похоже на то, что отношения с командой Гайдара-Чубайса у него так и не сложились. С мая по август 1991 года директор Института проблем занятости АН СССР и Госкомтруда СССР. В 2004 2005 руководил Инвестиционной Группой Ренессанс-Капитал, входил в Президентский Совет РФ при Президенте Б. Так что нам кажется, что Борис Немцов тогда правильно заявил в одном из своих интервью. Помоги нам свалить Горбачева и развалить Советский Союз и мы тебя сделаем президентом независимой России. Именно Бурбулис добился от Ельцина назначение на ключевые экономические посты молодых экономистов из команды Е. Известно, например, что он активно финансировал и поддерживал генерала Лебедя на президентских выборах 1996 года. в стране сейчас только два человека, способных сформировать правительство как структуру, опирающуюся на финансово-промышленную основу. Эта группа Русь была, судя по всему, подставной чекистской фирмой притом из московского клана КГБ. С 1987 года по 2011 год являлся директором Гематологического научного центра Российской академии медицинских наук. Можете сами посмотреть, на сайте завода там только эти три деятеля указаны как руководители предприятия. Геннадий Фадеев муж сестры другого железнодорожника, бывшего министра Николая Аксененко, видного представителя семейного клана КГБ. А агропромышленная фирма Разгуляй хотя и оправдывает свое ухарское название и ведет очень агрессивную политику. В мае 1994 года назначена председателем общественного Совета по социальной политике при Президенте Российской Федерации. Корреспондентский счет банка был арестован, оргтехника и деньги на сумму 1, 7 млрд рублей изъяты. только для того, чтобы показать руководителям Верховного Совета, что теперь ему на них глубоко наплевать. С ноября 1996 до октября 2005 года Владимир Каданников был председателем совета директоров ОАО АВТОВАЗ. Но проблема тут в том, что эта великая дружба в 1995 году будто бы закончилась. А во-вторых, недавно мы также обнаружили в Сети книгу Бориса Федорова, напечатанную в 2000 году. Спустя немногим более месяцa я стaл членом президиумa и продвинулся в первую треть дaнного столa. ни Григорий Явлинский, ни Борис Федоров на самом деле не были изменниками своих чекистских кланов. Например, целые горы разворованного и проданного за границу оружия были списаны тогда на эту войну. Меня действительно уговорили быть директором люди довольно известные Анатолий Чубайс и министр культуры Александр Авдеев. Вот, например, что можно узнать из биографии одного видного представителя этой мафиозной группировки, Андрея Фурсенко. В 1965 году - главный экономист совхоза, затем председатель колхоза в Новосергеевском районе Оренбургской области. С истечением срока полномочий депутата в 2000 году - руководит фермерским хозяйством в Оренбургской области. Есть информация о том, что у Заверюхи были довольно плохие отношения с некоторыми членами правительства. И атомная энергетика в стране, где в изобилии имеется нефть, тоже совершенно была не нужна. У ряда аналитиков вызывала сомнение сделка, которую провел Александр Несис с акциями золотодобывающей компании Полиметалл. Российские предприниматели Александр Мамут и Александр Несис нашли сырье для Тихвинского завода ферросплавов под Санкт-Петербургом. А это имеет значение, поскольку за контроль над этим банком шла постоянная грызня между олигархами. Егорова была возложена координация действий всех правительственных структур по восстановлению конституционного порядка в Чеченской Республике. С января 1995 года - заместитель, а затем первый заместитель председателя совета директоров ЗАО ОРТ. Болдина, Виталий Игнатенко подозревался в получении взяток от иностранных журналистов за организацию интервью с М. продолжил карьеру в Лондоне сначала в Bank of America, а со второй половины 1996 г. Или вот в Московском комсомольце за 29 августа 1997 года появилась заметка под таким названием. КАЗАКОВ Александр Иванович - заместитель Председателя Правительства, председатель Госкомитета РФ по управлению госимуществом с 25. - научный сотрудник Совета по изучению производительных сил Москвы, потом был заведующим отделом науки райкома. С сентября 1996 по июнь 1998 года занимал пост первого заместителя министра по атомной энергии. Это отсутствие на кухне, где шел дележ промышленного пирога страны, особенно проявилось в неудавшейся попытке. В 1996 году поддержал на президентских выборах генерала Александра Лебедя, был разработчиком его экономической программы. Поскольку когда он возглавлял милицию, то московский клан использовал его для травли всех своих врагов. в сентябре 2006 года Владимир Ганеев получил на суде 20 лет лишения свободы за бандитизм. На выборах 1999 года был включен в федеральный список кандидатов в депутаты Госдумы, выдвинутый объединением. С 1997 года по настоящее время директор Московского НИИ педиатрии и детской хирургии Минздрава РФ. В начале 1992 года Темерко возглавил комитет по социальному обеспечению военнослужащих при Верховном Совете РФ. Так вот, гендиректор этого предприятия Иван Викторович Поляков, о котором мы уже говорили, прежде работал. по своим денежным связям Павел Грачев оказался все же представителем московского клана а не проамериканского. В декабре 1995 года баллотировался в депутаты Госдумы от Конгресса русских общин, избран не был. Входил в оргкомитет Народно-патриотической партии России, созданной в феврале 2002 года, был избран её председателем. Бизнесом генерал Родионов никогда не занимался, а в его лево-патриотической политике разобраться не так-то просто. Один раз он показал мне список олигархов, готовых, по его словам, финансировать армию вместо государства. Совсем уже крыша поехала у нашего патриота, на почве его неравной борьбы с еврейским фашизмом. - 17 июня 1996 генерал Лебедь принял предложение президента Ельцина занять пост секретаря Совета Безопасности. И вот тут Александр Лебедь взял да и отвесил президенту Ельцину хорошую оплеуху, фигурально выражаясь. И вскоре, где-то в начале 1999 года, коржаковский клан вступил в коалицию с московским кланом. Зиновий Пак вроде бы действительно был из команды Клебанова, это подтверждает еще и такой источник. Зиновий Пак оказался из семейного клана так что официальная информация на этот счет полностью подтвердилась. А больше ровным счетом никакой информации относительно Евгения Ткаченко нам в Сети обнаружить не удалось. В результате ЮКОС получает право до 2000 года оставлять у себя экологические платежи и штрафы. Об этом, например, свидетельствует очень тесная финансовая связь этого либерального фонда с покойной компанией ЮКОС. В конце 1996 года Виктор Хлыстун возглавил комиссию по проведению конкурса проектов финансового оздоровления Агропромбанка. Однако Хлыстун предпочел не оставлять госслужбу и вчера, получив должность вице-премьера, был вознагражден за это. В 1998 году вступила в ряды движения Отечество, принимала участие в создании его московского отделения. Министр связи Булгак во время октябрьских событий 1993 года отключил связь в здании Верховного Совета. И если бы не выполнил его, то тут же вылетел бы со своего министерского поста. Юрий Шафраник принадлежит к московскому клану КГБ - точнее сказать, к лужковской подгруппе этого клана. Березовский с Глушковым, дождавшись, когда министр уедет в командировку, пришли к Франку, исполнявшему обязанности министра. А когда и должность Горбачева упразднили, Панскова назначили первым заместителем главы Государственной налоговой инспекции России. Банк очень хороший, очень надежный, он динамично развивается, да и знаем мы его очень давно. Утверждение его кандидатуры вызвало протест Александра Шохина, который в знак протеста ушел с поста вице-премьера. Калмыков добровольно подал в отставку с поста министра юстиции и из состава Совета безопасности РФ. 10 января 1995 года был исключён из фракции КПРФ в Госдуме за вхождение в правительство. 2 июля 1997 года был освобождён от должности министра после показа в СМИ компрометирующих материалов. Притом и с семейным кланом КГБ отношения у газеты Совершенно Секретно тоже совершенно не сложились. Кроме того, в 1999 году Артем Боровик входил в список ОВР на выборах в Госдуму. Ревизия показала, что на уставные цели ушло всего лишь около 10 процентов средств, истраченных фондом. К слову сказать, все эти деньги бесследно испарились, когда в мае 1997 года РАТО-банк обанкротился. Но некоторые сведения о том, кто был его главными врагами, у нас все же имеются. Дело в том, что комбинат этот находится в Линце а это не так уж далеко. Грачев, Баранников, Голушко, Ерин, Куликов, Вячеслав Михайлов, Примаков, Сидоров, Безлепкина, Данилов-Данильян, Федотов, Назарчук, Серов, Н. То есть реальная власть в этом правительстве все равно тогда в основном осталась у проамериканцев. никаких бросающихся в глаза закономерностей в этих отставках и назначениях вроде бы вообще не просматривается. Тогда часть руководящих кадров из питерского клана перекочевала вместе с Чубайсом из правительства в Кремль. А после того, как Шохин поссорился с Гайдаром, он вообще надолго стал любимцем премьер-министра Черномырдина. Эта межклановая война высветила еще одно наметившееся расхождение интересов между различными фракциями внутри проамериканского клана. Одновременно этот эпизод высветил уже образовавшееся сильное расхождение интересов между различными группировками внутри проамериканского клана. Ведь в чем была тогда причина отказа генерала Коржакова, судя по его же собственным словам. Но это уже была другая история и мы лучше не будем забегать так далеко вперед. В декабре 1997 года было образовано ОАО Газпром-Медиа, председателем Совета директоров которого стал Виктор Илюшин. Кремлю будто бы не понравилось, что Игорь Линшиц субсидировал избирательную кампанию бывшего премьер-министра Михаила Касьянова. в Сети их масса поскольку эти банкиры никогда и не скрывали свои теплые дружеские отношения. И Борис Немцов охотно берет у этого олигарха деньги на свою борьбу с путинским режимом. БАБИЧЕВ Владимир Степанович - заместитель Председателя Правительства РФ - руководитель аппарата Правительства РФ с 14. ФОРТОВ Владимир Евгеньевич - заместитель Председателя Правительства РФ - председатель Госкомитета по науке с 17. Уринсон обязан своей государственной карьерой скорее Черномырдину, с которым его связывают годы работы в правительстве. Один из заместителей Ананьева по МАПО-банку Алишер Усманов учился в МГИМО вместе с Сергеем Ястржембским. В хороших отношениях он с заместителем главы администрации президента Алексеем Огаревым, курирующим ВПК и ВТС. С 1967 по 1987 год - на комсомольской, партийной и советской работе в Татарской АССР. С 1978 по 1981 год - обучалась в очной аспирантуре в Институте судебной психиатрии им. С июня 2004 года - представитель Государственного Собрания Республики Марий Эл в Совете Федерации РФ. что госпожа Дементьева всегда охотно передавала московским властям любые понадобившиеся им культурные объекты федерального значения. Так что в Сети можно найти целые перечни уничтоженных таким способом ценных памятников культуры Москвы. В 1972 году закончил Московский институт электронного машиностроения и работал в этом же учебном заведении. Поскольку в этой великой битве президент Роснефти Беспалов тогда открыто выступил на стороне Бориса Березовского. Накануне конкурса президент компании Юрий Беспалов, человек, весьма близкий к Борису Березовскому, вознамерился продать доли. В 1998 году перед попыткой провести приватизацию Роснефти эту компанию возглавлял ставленник Сибнефти Юрий Беспалов. потом уже Беспалова никуда не брали на руководящие посты ни в политике, ни в бизнесе. Дружбе с семейным кланом у Анатолия Зайцева вскоре пришел конец уже в мае 1998 года. МИКОМ приобрел крупный пакет акций предприятия, а Михаил Живило был избран председателем Совета директоров завода. С мая 2000 до ноября 2005 года - полпред Президента РФ в Приволжском федеральном округе. Вошёл в правительство без санкции движения Яблоко, в связи с чем вышел из его рядов. Да это особо и не скрывалось, поскольку позднее Задорнов опять вошел в парламентскую фракцию Яблока. Здесь в отставках и назначениях уже нет такого непонятного хаоса, как в первом правительстве Черномырдина. И вместе они, можно сказать, попирали ногами основание этого чекистского треугольника то есть питерский клан. А во-вторых, по нашей версии, никакой загадки выбор Джордж Сороса на самом деле не представляет. Дочь Виктора Христенко Юлия с 2004 до 2008 года была замужем за младшим сыном главы. Далее находился в правительстве явочным порядком пока его не уволили окончательно в июле 1998 года. А с фирмой ОАО Уралкалий все становится предельно ясно, стоит только заглянуть на ее сайт. К слову сказать, Илья Южанов там уже больше не числится, видно недавно его оттуда уволили. Вот в этой статье Новой газеты за 20 сентября 2001 года приведены несколько соответствующих примеров. Но как оказалось, на самом деле дружба с корпорацией Лукойл началась у него очень давно. 29 февраля 2012 года, накануне президентских выборов - Евгений Сапиро дал интервью одному пермскому сайту. хотя Прохоров ничем хорошим не удивил но все другие кандидаты и вовсе никуда не годятся. По словам Керимова и Мамута, они являются главными консультантами Прохорова на его новой политической стезе. В 2007 году вновь избран в Госдуму по списку КПРФ, стал председателем Комитета по промышленности. Именно в это время, то есть находясь на госслужбе, Валерий Коган сумел заработать серьезный капитал. Ведущей фигурой Мастер-банка является вице-президент этого учреждения Игорь Путин двоюродный брат премьер-министра РФ Владимира Путина. поскольку там руководят примерно те же самые люди, что входят и в совет директоров ДВМП. После ухода из министерства до 1997 года занимал должность заместителя председателя Госкомитета по антимонопольной политике. 9 декабря 1999 года был избран депутатом Госдумы по списку избирательного блока Союз правых сил. Это правительство просуществовало всего лишь несколько месяцев поэтому особых изменений в его составе не было. Где бы нам найти такую работу, где можно в первый же день пойти в отпуск. Формально у них в правительстве было ровно столько же постов, что и у семейного клана. А летом 1998 года семейный клан даже наехал на Газпром, требуя выплатить задолженность по налогам. Так что семейный клан сам себе выкопал яму, доведя московский клан до разрыва союзного договора. Ведь имея против себя враждебно настроенную Думу, у администрации Президента оставался только один способ действия. Еще один довольно важный эпизод произошел во время этих событий, о котором стоит здесь упомянуть. когда Дума дважды отвергла кандидатуру Черномырдина, в Кремле решили в третий раз предложить кого-нибудь другого. Вот как об этом рассказывал Антон Суриков в газете Завтра за 25 октября 2006 года. Маслюков ничего не ответил, но, тем не менее, поинтересовался у подошедшего Александра Волошина, кто это. В 2004 году Сергей Матвиенко занял пост вице-президента одного из крупнейших российских госбанков - Внешторгбанка. В целом, в 2009 году бизнес активы сына Валентины Матвиенко оценивались примерно в миллиард долларов. В разное время он входил в руководство региональных организаций Политцентр, Общество содействия перестройке, Демократическая Россия. В 1991 году был назначен секретарем администрации Алтайского края в ранге заместителя главы администрации края. В декабре 1993 года был избран депутатом Госдумы РФ по списку избирательного объединения Выбор России. которую мы теперь наблюдаем все же сам принадлежит, скорее всего, к московскому клану чекистской мафии. В 1973 году окончил Свердловский медицинский институт, после чего работал в медицинских учреждениях Свердловской области. А это могло как-то повлиять на будущее решение Игоря Иванова - изучать именно испанский язык. И при этом нет ни единого слова о том, какие замечательные монументы изваял Зураб Церетели. Тем не менее, нам все же удалось отыскать одну зацепку для вычисления его клановой принадлежности. Но, разумеется, в этой замечательной стране скрещивались интересы всех чекистских мафиозных группировок, по понятным причинам. С 2000 по 2003 год являлся заместителем Государственного секретаря - член Постоянного Комитета Союзного государства. а за прошедшие почти 20 лет этот банк мог неоднократно перейти из рук в руки. Мы немного выше упоминали Геннадия Ходырева в рассказе о Николае Хваткове, руководителе аппарата правительства Кириенко. В Сети можно найти еще и такие сведения относительно тесной связи Ходырева с семейным кланом. Боос был назначен председателем совета директоров ВВЦ, но в июне 2012 года освобождён от должности. полномочиях, которые российская конституция предоставила нашим президентам страны и притом уже тогда, в 90-е годы. ЩЕРБАК Владимир Николаевич - заместитель Председателя Правительства РФ - министр сельского хозяйства РФ с 26. баллотировался в Госдуму по списку Аграрной партии России, однако был исключен из списка до выборов. А выйдя на свободу, Юшваев занялся бизнесом и тут же разбогател просто с чудовищной быстротой. Например, на сайте Руспрес в декабре 2010 года была размещена статья, которая так и называется. Мы уже выяснили в 52 части этой книги, что Илья Клебанов принадлежит к семейному клану. В 1990-93 - народный депутат России, председатель Комиссии по бюджету Совета Республики Верховного Совета России. Так что неудивительно, что у Починка меньше чем за год уже дважды отбирали кресло сенатора. А сам Виктор Иванович тем временем в приватных беседах заявляет, что напора прессы не боится. и привела нас тогда к совершенно неверному выводу, будто бы Касьянов принадлежит к питерскому клану. - начальник управления информации и общественных связей МВД РФ, начальник Главного управления кадров МВД РФ. Хотя, если уж мы выбрали в президенты коррумпированного чекиста, то чем же хуже него бандиты. Здесь надо пояснить, что действительно, перед законом этот подольский Ратан формально был чист, как стеклышко. И тогда ярославский губернатор Лисицын очень бурно протестовал в прессе против всех этих происков Иванюженкова. совокупность имеющихся у нас фактов указывает на принадлежность Бориса Иванюженкова скорее всего к семейному клану. Через день начальник УФСБ по Санкт-Петербургу Григорьев якобы провел операцию по вывозу Собчака во Францию. Он умер от острой коронарной недостаточности - в сердце попал сгусток крови и образовался тромб. Малоизвестное за пределами Старой площади управление по связям с общественностью было создано полтора года назад. Наш великий президент относится к этому чекистскому клану просто по определению, как своего рода эталон. А через несколько лет, в апреле 2004 года, Кошмана и вовсе выставили из правительства России. Четыре года назад в момент, когда Вавилов стал владельцем компании конкуренты оценивали ее примерно в. За счет допэмиссии Вавилов и его партнеры сначала снизили долю принадлежащей ЛУКОЙЛу Коминефти с 25. 7 млн, победила заявки конкурентов, главный из которых все тот же ЛУКОЙл - предлагал более. И если даже это был ложный слух, то возник-то он явно не на пустом месте. Хотя у нас немного другая точка зрения относительно тех группировок, из которых состоит кремлевская верхушка. А питерский клан уже тогда заключил с семейными стратегический союз так что здесь все сходится. Козака также обвиняли в лоббировании интересов коммерческих структур, в частности - лесной компании Илим Палп. Мы напомним, что одним из совладельцев Илим Палп был одно время бывший президент Дмитрий Медведев. 12 ноября 1999 Гостелеком был преобразован в министерство связи, а Рейман одновременно был назначен министром. Одной из наиболее успешных компаний на рынке сотовой связи был основанный в 1994 году Телекоминвест. В Москве же предприятие представляла, по крайней мере в 1998-1999 годах, жена Владимира Путина Людмила. на Ближний Восток стягивались войска, завозилось снаряжение, велась активная пропагандистская подготовка будущей операции и т. Преемники Козырева старались использовать его пусть и на важных позициях, но исключительно в заграничных учреждениях. был избран народным депутатом СССР и членом Верховного Совета СССР, входил в Межрегиональную депутатскую группу. Был на видном руководящем посту в союзных структурах до самого последнего момента существования Советского Союза. 9 июня 2000 был назначен статс-секретарем - первым заместителем министра промышленности, науки и технологий РФ. Александр Дондуков входил в совет директоров банка Деловая Россия с июня 1996 до 1998 года. С 1997 года она заместитель, а с 2000 года - первый заместитель министра труда РФ. С 18 мая 2000 до 24 февраля 2004 - министр РФ по налогам и сборам. С мая 1998 года до сентября 1998 года - врио председателя Российского фонда федерального имущества. Является крупным коммерсантом - занимается торговлей земельными участками, оффшорным бизнесом, торговлей акциями российских сырьевых компаний. А вообще-то для руководящих кадров из московского клана в начале нулевых годов настали трудные времена. Мы уже неоднократно говорили об этом деятеле и прежде определили его клановую принадлежность совершенно неверно. Как же, ведь Сергей Иванов тоже по происхождению питерский и они вместе служили какое-то время. И в то же время вариант с московским кланом для самого Сергея Иванова практически исключен. То есть Сергей Иванов воспользовался тогда связями Альфа-групп, чтобы наладить отношения с американской правящей верхушкой. вероятности, что он из московско-коржаковского блока и только процентов 10, что он все же питерский. Все же одну зацепку для вычисления клановой принадлежности Александра Румянцева нам удалось отыскать в Сети. Март 1996 апрель 1997 - руководитель Государственной налоговой службы в ранге заместителя Председателя Правительства РФ. В начале 1990-х годов сотрудничал с Фондом социального развития России Возрождение, под руководством Александра Руцкого. В 1995 году принимал участие в выборах в Госдуму в составе избирательного блока Руцкого Держава. Ильясов был назначен на должность руководителя Федерального агенства по рыболовству, подведомственного Министерству сельского хозяйства РФ. По мнению некоторых аналитиков, Станислав Ильясов был назначен министром российского правительства по протекции Анатолия Чубайса. В 1998 году назначен первым заместителем председателя Комитета по займам и инвестициям администрации Московской области. 2004 - Президент отправил Правительство Касьянова в отставку, назначив исполняющим обязанности Председателя Правительства вице-премьера В. Как мы видим, резких изменений в составе этого правительства за время его существования не произошло. C июня 1994 до февраля 1999 года Жуков был членом совета директоров Инвестиционного банка Восток-Запад. Александр Жуков, безусловно, принадлежит к московскому клану, судя по его участию в лужковско-примаковском блоке ОВР. В мае 1998 года Зурабов занял пост первого заместителя министра здравоохранения в правительстве Сергея Кириенко. Ко всем этим сведениям, которые взяты нами с Лентапедии, больше уже ничего добавлять не нужно. Вот это сообщение за 2010 год указывает на дружеские отношения Сергея Лаврова с семейным кланом. С 1972 года преподавал в училище имени Гнесиных, с 1979 года - в Московской консерватории. 1983-88 - секретарь партийного бюро консерватории, 1992-2001 - проректор по научной работе, 2001-04 - ректор. В 2004 году оставил должность ректора в связи с назначением на должность министра культуры РФ. В правительстве находится проект объединения государственных активов авиаузла с последующим приглашением в компанию частных владельцев. 1978 год - закончил Ленинградский механический институт, после которого Высшую школу КГБ СССР в Минске. С 12 мая 2008 года по 20 декабря 2011 года - руководитель Администрации Президента РФ. возбудила дело по факту завышения Мечелом внутренних цен на коксующийся уголь по сравнению с экспортными. Некоторое время работал в отделе административных органов ЦК КПСС и аппарате президента СССР Михаила Горбачева. ранее занимавший этот пост Юрий Чайка за несколько дней до этого был назначен генеральным прокурором. Сердюкова считают человеком замруководителя Администрации президента РФ и помощника президента по общим вопросам Игоря Сечина. 1999-2001 годы - заместитель министра по налогам и сборам - руководитель управления министерства по Санкт-Петербургу. Фармстандарт основан в 2003 году компанией Профит-хаус - структурой Millhouse Capital, управлявшей активами Романа Абрамовича. Прокуратура ЛенВО проводит проверку по факту публикаций в СМИ о банкете, организованном на крейсере Аврора. В феврале 2004 года Игорь Сечин был рекомендован в состав совета директоров нефтяной компании Роснефть. Это была своего рода стажировка, продолжает он, после которой Сечин отправился в январе 1985 г. Когалым Ханты-Мансийского округа Тюменской области, где работал заместителем председателя Когалымского сельсовета, начальником управления жилищно-коммунального хозяйства. Вот также сообщение Независимой газеты за 25 января 2001 года относительно выборов губернатора Тюменской области. А эта информация свидетельствует о том, что Сергей Собянин явно не относится к питерскому клану. Достаточно сказать, что Володин сменил тогда на посту руководителя думской фракции ОВР самого Евгения Примакова. В начале 90-х годов был заместителем председателя Конституционно-демократической партии, во главе которой стоял Михаил Астафьев. В феврале 2003 года заявил, что покидает Народную партию России и переходит в Единую Россию. По словам самого Рогозина, в КМО он был тесно связан по работе с сотрудниками спецслужб. Нам всем надо как-то привыкать к тому абсурдному миру чекистской мафии, в котором мы живем. Правда, некоторое недоумение вызывают его руководящие посты в банке Менатеп в самом начале его карьеры. Я как министр культуры против строительства такой башни, моё мнение разделяют и другие сотрудники министерства. в котором Щеголев до 1993 года был редактором и старшим редактором объединенной редакции стран Европы. Так что эти выделенные без конкурса частоты вполне можно трактовать, как своеобразный подарок для Евтушенкова. И притом еще, к тому времени Мутко закончил всего-навсего речное училище а диплом об окончании. C ноября 2005 года до мая 2008 года - полпред Президента в Приволжском федеральном округе. В августе 2001 - октябре 2008 года - заместитель полпреда Президента в Уральском федеральном округе. С 14 октября 2008 года по 28 апреля 2012 года - министр регионального развития РФ. Руководителем Росагролизинга была назначена Елена Скрынник, с которой министр Гордеев учился в Академии народного хозяйства. С 26 апреля до 8 октября 2007 года - первый заместитель руководителя протокола Президента РФ. 25 апреля 2008 года назначен руководителем протокола Председателя Правительства - заместителем руководителя аппарата Правительства РФ. Это не могло не вызвать некоторого охлаждения отношений питерского клана со всеми остальными чекистскими кланами. это влияет только на то место, какое этот деятель занимает в иерархии питерского клана КГБ. Вот эта небольшая справка, на наш взгляд, полностью решает вопрос относительно клановой принадлежности Ольги Голодец. С июля 2008 года по декабрь 2010 года - председатель совета директоров страховой компании Согласие. С лета 2007 - председатель совета директоров ОАО Группа Е4, председатель совета директоров ОАО Мостотрест. В 1984 году назначен командиром взвода отдельного батальона патрульно-постовой службы милиции УВД Гагаринского райисполкома Москвы. Позднее был назначен заместителем начальника 20-го отделения милиции Москвы, затем - начальником 8-го отделения милиции. Видимо, так питерский клан расплачивался с семейным кланом за полученное от него кресло президента страны. В 1995-1997 годах Скворцова занимала пост доцента на кафедре нервных болезней Российского государственного медицинского университета. Получается, что Вероника Скворцова тоже, скорее всего, принадлежит к семейному клану - как и Голикова. Лучше мы начнем с биографии Валентина Ивановича Мантурова, отца Дениса Мантурова, уж больно она любопытная. Используя старые связи, Кисель вместе с Аэрофлотом создал совместную компанию Аэрорепкон, которая занялась продажей авиабилетов. Бизнес Натальи Мантуровой, которая получила диплом челюстно-лицевого и пластического хирурга, тоже связан с государственными структурами. А тогда пост руководителя этого сверхмощного кремлевского Управления еще занимал Павел Бородин из коржаковского клана. Олег Говорун человек Владислава Суркова и вместе с ним входит в альфовскую фракцию семейного клана. поскольку Татарстан и по сей день является одним из самых надежных опорных пунктов московского клана. В 2009 году являлся членом правительства Санкт-Петербурга, председателем Комитета экономического развития, промышленной политики и торговли. Помимо высоких профессиональных навыков Максима Соколова в его назначении сыграла свою роль лично Валентина Матвиенко. С февраля 2006 до июля 2008 года - заместитель министра экономического развития и торговли РФ. внутренние семинары, а также стажировки в ведущих зарубежных аналитических центрах в рамках программ USAID, IIASA. у семейного клана теперь больше правительственных постов, чем у всех остальных чекистских кланов, вместе взятых. Кроме того, Юрий Петров с 1988 до 1991 года был послом СССР в Республике Куба. Так что получается, что Анатолий Корабельщиков по своим финансовым связям тоже относится к семейному клану. Я возложил эту деликатную миссию - вручение письма - на Ивана Рыбкина, секретаря Совета безопасности. Мы также упоминали о том, что Дмитрий Рюриков был, скорее всего, кадровым сотрудником внешней разведки. СКОКОВ Юрий Владимирович - помощник президента РФ по вопросам создания системы Совета безопасности с 19. И одного этого факта уже достаточно, чтобы с уверенностью отнести Юрия Скокова к московскому клану. Знаю, что перед войной на Халхин-Голе он был долго в командировке в Маньчжурии, в Китае. Кроме того, Губайдуллин участвовал в одном скандальном проекте совместно с вице-президентом компании ЛУКОЙЛ Ралифом Сафиным. они вместе строили гостиничный комплекс на Алтае и при этом вырубили три гектара реликтового леса. работал заместителем начальника Главного следственного управления Прокуратуры СССР, а затем - помощником Генерального прокурора СССР. С 1988 по 1990 годы был прокурором Хабаровского края, тогда же избирался народным депутатом РСФСР. пост руководителя объединенного министерства безопасности и внутренних дел РФ и официально он был членом правительства. но на наш взгляд, они уже не будут такими бесспорными кандидатами, как вышеприведенные 12 человек. А во втором тем, что на работу в Фонд были приняты высокопоставленные чиновники Министерства образования. Они исходят из того, что народ - навоз истории и надо оставить только элитарные школы. Ельцин на наше с Титкиным предложение пожевал губами, помолчал и перевел разговор на другую тему. Так что получается, что покойный Александр Титкин тоже, скорее всего, принадлежал к коржаковской мафиозной группировке. Вот интересное место из одного интервью Владимира Лопухина, которое было опубликовано в августе 2006 года. и нашли там такие сведения относительно отца Лопухина в воспоминаниях специалиста по информатике Игоря Ушакова. В нем решительно выступили против целенаправленного развала Вооруженных сил и предложили меры по их укреплению. С июля 1998 до сентября 1999 года - председатель Государственной технической комиссии при Президенте РФ. А генерал Грачев был и так к тому времени в отставке, еще с 1996 года. 1990-1993 - народный депутат РФ, координатор фракции Демократическая Россия, входил в депутатскую группу Радикальные демократы. Относительно клановой принадлежности лидера РПСД бывшего самарского губернатора Константина Титова у нас особых сомнений нет. Эта структура создается ведущими олигархическими группами, причем с некоторыми из них Титов поддерживал благожелательные отношения. Предвыборный съезд Российской конституционно-демократической партии РКДП утвердил в пятницу списки кандидатов на выборы в Госдуму. C 8 сентября 1997 до 12 января 1998 года - заместитель министра юстиции Сергея Степашина. Получается, что Юрий Калмыков, скорее всего, принадлежал к семейному клану хотя из-за его ранней смерти. 17 января 2008 Сатаров вместе с Людмилой Алексеевой вышли из ВГК из-за конфликта с Каспаровым. Кузык Борис Николаевич, помощник президента РФ по вопросам военно-технического сотрудничества с зарубежными странами с 28. Исполняющей обязанности председателя Центробанка была тогда Татьяна Парамонова, с октября 1994 до октября 1995 года. В феврале 1995 - мае 1998 - помощник Президента России Бориса Ельцина по правовым вопросам. С учетом коммунистического прошлого, а также преданности Шевченко к Михаилу Сергеевичу, трудно объяснить поступок Б. Но, как бы там ни было, и при новом Президенте РФ, он остался верным себе. инструктор Первомайского райисполкома Москвы, затем ведущий специалист-эксперт отдела науки и юридического образования Союза юристов СССР. С 1979 по 1981 год работал младшим научным сотрудником Академии общественных наук при ЦК КПСС. - заместитель главного редактора журнала Мегаполис, главный редактор журнала VIP, заместитель гендиректора Фонда социально-политических исследований. Все аналитики были в свое время убеждены, что генерал Самсонов ставленник бывшего министра обороны Родионова. Когда в 1991 году деятельность КПСС была приостановлена, Строев стал директором ВНИИ селекции плодовых культур. Звание генерал-майора Александр Рогачев получил благодаря влиянию своего бывшего тестя, экс-губернатора Орловской области Егора Строева. - Кто, по-вашему, сейчас является наиболее предпочтительной фигурой в качестве кандидата на пост Президента России. работал в различных проектных институтах - гражданских, а затем, во время службы в армии, военных. В 1999 году была включена в списки кандидатов от блока ОВР на выборах в Госдуму. Вскоре она, однако, ушла из этой фирмы и возглавила благотворительные проекты АФК Система Владимира Евтушенкова. Май 1997 - 19 июля 2004 - начальник Генерального штаба - первый заместитель министра обороны. Об этом деятеле мы уже многократно говорили и естественно, Александр Волошин относится к семейному клану. Окончила юрфак МГУ в 1982 году и аспирантуру Института государства и права в 1986 году. именно там трудились Григорий Явлинский, Геннадий Меликьян и другие молодые экономисты из московского клана КГБ. 1992-93 - специалист-эксперт, заведующий сектором, заместитель заведующего отделом науки, культуры и образования Аппарата Правительства РФ. И дело здесь даже не в том, что Сергей Лебедев не питерский по своему происхождению. Мы нашли в Сети только одно сообщение, которое проливает связь на клановую принадлежность Сергея Лебедева. Притом очень похоже на то, что связи с мафией внешней разведки у него очень давние. С июля 2008 года до августа 2012 года представлял правительство Омской области в Совете Федерации. Как мы уже говорили, участие в блоке ОВР означает принадлежность к коржаковскому или московскому кланам. даже с Черномырдиным, у которого были свои виды на ОНПЗ, не говоря уж о последующих. Окончила юрфак МГУ в 1981 году и аспирантуру Института государства и права в 1985 году. Причем, что характерно, вся эта тройка попала в Администрацию Президента практически одновременно, в 1993 году. Путин благодарен Квашнину за ту роль, которую начальник Генштаба сыграл в ходе второй чеченской войны. ЧУЙЧЕНКО Константин Анатольевич - помощник президента РФ - начальник Контрольного управления с 13 мая 2008. Отмечалось, что он возглавил аппарат губернатора Георгия Полтавченко и стал заведовать внешними связями петербургского правительства. Ноябрь 1997 года - сентябрь 1999 года - командующий сухопутными и береговыми войсками Балтийского флота. С 3 июня 2008 года - начальник Генерального штаба - первый заместитель министра обороны РФ. Потому что если Сердюков был тараном военной реформы, то Макаров был ее идеологом и мотором. Все профессиональные аналитики в последние годы уверенно причисляют генерала Бортникова к команде силовиков Игоря Сечина. С 22 мая 2012 года - заместитель руководителя Администрации Президента РФ - пресс-секретарь Президента РФ. Эта официальная биография Дмитрия Пескова на самом деле, если хоть немного вдуматься, выглядит совершенно бредовой. ЧУЙЧЕНКО Константин Анатольевич - помощник президента РФ - начальник Контрольного управления с 13 мая 2008. С 28 января 1998 года по 2 марта 1999 года - заместитель министра иностранных дел. С 16 декабря 1998 года по 31 мая 2008 года - Посол РФ в США. С сентября 2002 по март 2005 года работал на должности помощника руководителя администрации президента РФ. В марте 2005 года стал вице-президентом, в апреле того же года членом правления ОАО Транснефть. Окончив в 1977 году Ивановский энергетический институт, Школов пошел по стопам отца - кадрового разведчика. Возможно, именно Школову, по замыслу Евтушенкова, отводилась роль куратора рейда на ТоАЗ на уровне МВД. То есть по числу членов правительства питерский клан теперь уступает семейным ровно в 4 раза. У семейного клана минимальный показатель приходится на первый год демократии то есть на 1992 год. который эта мафия достигла в начале 1995 года даже меньше минимального показателя для семейного клана. Так что данные за сентябрь 2012 года тоже можно смело приплюсовывать к этим условным цифрам. Впрочем, это пока еще дело темное и с этим вопросом нам придется еще долго разбираться. Получилось, что две компании принадлежат друг другу, а формально - никому, и фактически контролируются менеджерами. Кроме того, известно, что у Владимира Богданова также всегда были замечательные отношения с Игорем Сечиным. Правда, Владимир Богданов постеснялся тогда действовать открыто и послал на аукцион свою подставную фирму Байкалфинансгрупп. Мы напомним, что губернатор Сумин и олигарх Рашников, по нашей версии, относятся к коржаковскому клану. Что, естественно, было только на руку Игорю Найвальту, поскольку он явно принадлежит к семейному клану. Взлет бизнеса Игоря Найвальта и его партнеров связывают с бывшим министром путей сообщения Николаем Аксененко. За несколько лет небольшая компания, созданная бывшими сотрудниками строительных управлений МПС, превратилась в строительного гиганта. Дальнейшие перспективы БСК зависят только от него, так как железнодорожная монополия создала собственное строительное подразделение. В 1993 году стал соучредителем торгового дома Садко-Аркада, до 1997 года входил в совет директоров. Но семейные начали тогда против него всевозможные судебные процессы и Шефлеру пришлось сбежать за границу. Во всяком случае, за рубежом шло уже полным ходом активное расследование всей их предпринимательской деятельности. В 1988 году создал первое на Северном Кавказе российско-итальянское совместное предприятие - мебельную фабрику Чиитал. В 1995 году по списку ЛДПР избран депутатом Госдумы, где занимал пост заместителя председателя Госдумы. Тогда, в далеком 1992 году в головах государственных мужей созрела мысль о приватизации новгородского химкомбината. В 1987 году стал руководителем треста Куйбышевтрубопроводстрой, который в 1991 году стал акционерным обществом Нова. Сразу после создания Новатэка Михельсон начал попытки привлечь в капитал компании инвесторов и организовать партнерства. По некоторым сведениям, эта сделка в 2002 году сорвалась из-за негласного запрета со стороны Кремля. Осенью 1999 года Сергей Пугачев спонсировал неудачную избирательную кампанию Павла Бородина на пост мэра Москвы. 26 декабря 2001 года Пугачев был утверждён представителем от правительства Тувы в Совете Федерации РФ. межпромбанковская команда Сергея Пугачева приняла активное участие в борьбе олигархических группировок за контроль над государственной. Банкротство Межпромбанка было признано преднамеренным, что подпадает под действие статей 195 и 196 УК РФ. В частности, он очень сблизился с одним из идеологов патриархии, отцом Тихоном, помощником Алексия II. Все известные мне бывшие руководители 5 Управления КГБ позднее вошли в московский клан чекистской мафии. Тогда мало кому известный Хазрет Совмен передал для восстановления храма Христа Спасителя два пуда золота. Но сообщение о пожертвованном Совменом золоте для лужковского Храма Спасителя нас все же немного успокоило. в Уралкалии у Рыболовлева контрольный пакет, а в Сильвините позиции Рыболовлева и Лучанского приблизительно равны. С июня 2010 года - представитель в Совете Федерации от исполнительного органа власти Республики Саха. Сведения о таком шаге федерального центра просочились задолго до заявления, еще в марте 2005 года. Вот отрывок из интервью Дмитрия Зимина, опубликованного на сайте Русский репортер 25 января 2011 года. И этот олигарх чуть ли не призывает народ подниматься на борьбу с ненавистным кремлевским режимом. ему удавалось продавать в этой мелкой лавочке одну или даже две машины телевизоров в день. акций завода по заказу холдинга Ренова Виктора Вексельберга и выдвинула своих кандидатов в совет директоров. А война с Газпромом в 90-е годы означала еще и одновременный конфликт с премьер-министром Черномырдиным. То и заставило, что его тогда старались придушить за принадлежность к другому клану чекистской мафии. Мы теперь уже можем вычислить клановую принадлежность Владимира Махлая, поскольку для него остался единственный вариант. Наибольших успехов политики и бизнесмены, стремящиеся присоединиться к уходящему бронепоезду Путина, пока достигли в Тольятти. Здесь в учредительной конференции городской организации Единства приняли участие генеральный директор корпорации Тольяттиазот Владимир Махлай. А спустя короткое время сильно повеселевший Махлай успешно покинул больничную палату и вновь занялся бизнесом. С 1983 года по 1987 год был слушателем высшей школы профсоюзного движения ВЦСПС в Москве. Он рассказал телеканалу, что его компания намерена взять кредит в Сбербанке на 200 миллионов долларов. Холдинг появился в Белгородской области в 2003 году, скупив несколько агрохозяйств и два цементных завода. А вот к Вадиму Мошковичу руководители Белгородской области до сих пор относятся как к родному. Заместителем руководителя рабочей группы с 25 января по 10 мая 1999 года был Андрей Козлов. Сотрудником в составе рабочей группы 1 января по 30 апреля 1999 года был Дмитрий Руденко. Александр Григорьев с 12 ноября 1999 года стал первым заместителем председателя правления банка Русский Стандарт. Достаточно сказать, что в мае 2002 года губернатор Россель назначил Примакова на должность своего советника. Путь на высокий государственный пост Зивенко проложил через знакомство с Аркадием Ротенбергом осенью 1999 года. C 2005 до 2007 года входил в совет директоров ОАО Аэропорт Внуково как независимый директор. В 2006 году продал свою долю в Газметалле партнерам - Алишеру Усманову и Андрею Скочу. Или вот еще такое высказывание депутата Госдумы Петрова из интервью за 5 апреля 2012 года. Петров относится к коржаковскому клану КГБ, и только процентов 30, что он все же московский. И на первом допросе начальник контрразведки Приволжского военного округа генерал Даньков Александр Егорович мне говорил. Хотя времена тогда еще были суровые и диссидентам так просто московскую прописку никто не давал. вместе с Керимовым получил контроль над Уралкалием, в 90-е работал с ним в компании Росуголь. С 1998 года - основной бенефициар, один из создателей, председатель совета директоров Группы компаний СОК. С 1987 по 1989 год был директором по маркетингу совместного со шведами питерского предприятия Ретур. Нынешний пост председателя главного государственного банка страны - Сбербанка - сулит Грефу куда большие возможности. Один из последних примеров деятельности нашего финансового Мефистофеля - классический рейдерский захват промышленного холдинга МАИР. Вечером того же дня следователь 1 отдела Следственной части ГСУ при ГУВД Москвы капитан А. В обмен на прекращение уголовного преследования Макушина представители потребовали передать все активы холдинга МАИР Сбербанку. Однако, 7 сентября 2011 года неожиданно для всех, кипрский суд отказал РФ в экстрадиции Макушина. Как заявлял ранее сам предприниматель, в России бизнеса у него больше нет и не планируется. Но политологи быстро вспомнили множество примет того, что Дмитрий Ананьев давно примеривался к политической карьере. Во-первых, еще за год до своего избрания он стал помощником спикера верхней палаты Сергея Миронова. Во-вторых, Газпром-медиа продал Ананьеву газеты Труд и АиФ, а федеральные СМИ кому попало не продают. Правительство РФ приняло решение об учреждении ОАО ОАК и назначении генеральным директором корпорации Алексея Фёдорова. Сумма и условия не раскрывались, однако источники, близкие к сторонам сделки, все же делились подробностями. В период с 2005 по 2006 год был членом совета директоров ОАО Первоуральский новотрубный завод. Партнером Масловского в этой компании, позже переименованной в Peter Hambro Mining, стал британец Питер Хамбро. В 1994 году основал ОАО Покровский рудник в Амурской области и возглавил совет директоров компании. Именно тогда Олег Владимирович через свой холдинг Русские машины и решил получить контроль над КТЗ. Вскоре ВЭБ объявил конкурс по выбору новой управляющей команды, которая должна осуществить финансовое оздоровление предприятия. например, его дочь Анна Михалкова или верный соратник из руководства Российского фонда культуры Дмитрий Пиорунский. С 1988 по 1990 год работал переводчиком арабского и английского языков в Институте общественных наук. - заместитель главы администрации Ульяновской области - руководитель Представительства администрации Ульяновской области при Правительстве РФ. Появившаяся в конце 2004 года компания Fedcom Media все активнее тратит деньги на российский спорт. Что касается наркоторговли, то это дело темное, которое мы лучше пока что оставим в покое. К слову сказать, Сергей Полонский значительно моложе банкира Лебедева и имеет весьма внушительные внешние данные. В последний раз коррупционная связь помощника президента с оскандалившимися бизнесменами всплыла буквально в минувшую пятницу. Так же Александра Светакова можно назвать одним из крупнейших собственников земельных участков в окрестностях Москвы. Отчим Андрея Молчанова Юрий Молчанов с ноября 2003 до января 2012 года был вице-губернатором Санкт-Петербурга. Оба этих бизнесмена числятся в списках богачей журнала Форбс и оба они из семейного клана. Здесь же, тогда уже не в первый раз, я столкнулся с попытками отобрать моё имущество. Михаил Рудяк вошел в список Форбса за 2007 год и он относится к московскому клану. В 2004 год продал Петроальянс компании Schlumberger и на вырученные деньги купил буровое подразделение ЛУКойла. Но это вовсе не означает, будто бы Пономаренко тоже принадлежит к этой же мафиозной группировке. Владельцы компании предпочли не отдавать порт Транснефти и вместо этого заручились поддержкой другого приятеля Путина. Вот по тому, что согласовано, срезайте, все остальное, сколько там будет этажей - 10-20 срезайте. С 1985-го по1987 год работал преподавателем, а после секретарем комитета Новосибирского электромеханического техникума транспортного строительства. С 1991 года находится в должности гендиректора компании Белон, а также является владельцем банка Белон. С 1993 года занимал различные руководящие должности на предприятиях, впоследствии вошедших в Группу компаний Бородино. Что же касается клановой принадлежности самого Тиграна Нерсисяна, то ее можно вычислить по такой цепочке. - что впрочем, мало повлияло на общую картину соотношения сил между кланами внутри чекистской мафии. Во время аукциона по продаже акций Ревдинского завода по обработке цветных металлов купил первые 10. В 1992-95 годах Мильнер работал во Всемирном банке, где являлся экспертом по российской банковской системе. В феврале 1997 года Мильнер стал заместителем председателя правления и начальником инвестиционного управления банка МЕНАТЕП. В 1999 году Мильнер, Григорий Фингер и инвестиционный фонд New Century Holding создали компанию NetBridge. и от этой семейной фракции Михаил Ходорковский смог окончательно избавиться только в конце 90-х годов. Хотя первую сотню мы все же рассмотрели отдельно, чтобы были сопоставимые результаты с прежними годами. Авдеев высказывается и относительно событий мировой истории, и по вопросам искусства, религии, морали и т. Могут подумать, что Роман Авдеев обожает всех больших начальников поголовно но это не совсем так. В 1993 году в недрах CompTek появилась первая рабочая версия поискового приложения под названием Яндекс. Бывший глава кремлевской администрации Александр Волошин вошел в наблюдательный совет Яндекса, говорится в материалах компании. Валентин Гапонцев - американский гражданин и никаким бизнесом на территории России уже давно не занимается. В июне 1999 года открылось первое зарубежное представительство компании Kaspersky Labs UK в Кембридже, Великобритания. в одной интернетовской библиотеке нам попалась довольно обширная книга, посвященная жизни и деятельности Евгения Касперского. Вот эти сообщения указывают на тесную связь собственников компании Ариант с челябинским губернатором Петром Суминым. Аристов победил на выборах и стал депутатом Законодательного Собрания Челябинской области в декабре 1996 г. Это достойная оценка вклада Владимира Ивановича Полякова в развитие промышленного и сельскохозяйственного производства на Ставрополье. С 1995 по 1998 год - президент Агроинкома, по совместительству - менеджер проекта в Инкомбанке. В 2002 году вместе с предпринимателем Андреем Блохом основал компанию Юнимилк и стал ее гендиректором. Скорее всего, Андрей Бесхмельницкий принадлежит к тому же клану чекистской мафии, что и Андрей Блох. CompTek - российская компания, один из дистрибьюторов оборудования, программного обеспечения и решений в области телекоммуникаций. Вот, к примеру, отрывок из его интервью относительно покупки НОМОС-Банка, опубликованного 4 сентября 2012 года. По словам партнера Бурнефтегаза, решение о выборе Тюменской области для реализации проекта принято не случайно. Неофициально против него был Сергей Миронов, по официальной версии, Кислов сам попросил отозвать свою кандидатуру. акций которой, по его словам, принадлежит Андрею Кобзарю - председателю совета директоров First Quantum Ltd. Сообщается, что, по официальной информации, в 1997 году АФК Система совместно с Олимпийским комитетом России. 28 сентября 2005 за утверждение Арсена Канокова в должности Президента КБР проголосовали все 105 депутатов. Остается только сделать выбор между питерским и семейным кланом но это уже задача относительно простая. Есть также и другие указания на тесную связь между Нусенкисом и представителями семейного клана России. Российско-украинский предприниматель Виктор Нусенкис может создать первый в России машиностроительный холдинг по производству горно-шахтного оборудования. Так что ему теперь, надо полагать, и на том свете теперь гарантировано очень хорошее место. Олигарх Владимир Лисин принадлежит к семейному клану а министр обороны Анатолий Сердюков из питерского клана. на самом деле означает, что он стал теперь представлять интересы семейного клана в госкомпании Роснефть. Но начавшийся в этом году мировой кризис вскоре поднял долю этой мафиозной группировки до 24. С 1983 года - секретарь, с 1984 по 1988 год- второй секретарь Горно-Алтайского ОК КПСС. В марте 1990 года стал первым секретарем Горно-Алтайского обкома и одновременно - председателем областного Совета. В октябре 1993 подписал решение ассоциации Сибирское согласие о снятии блокады с Верховного Совета России. А с октября 1991 до июля 1994 года Потапов занимал пост председателя республиканского Верховного Совета. На всенародных выборах 1994 года одержал победу, став президентом и одновременно председателем правительства Республики Бурятия. В октябре 1993 года Леонид Потапов резко выступил против ельцинского указа N1400 о роспуске Советов. Эти договоренности стали продолжением реализации торгово-экономическом договора между Москвой и Бурятией, заключенного в 1998 году. А поправка об этом была внесена в конституцию России еще позднее, в декабре 1992 года. С апреля 2000 по 2001 год - главный советник Председателя Счётной палаты РФ Сергея Степашина. И, стало быть, его соперник Владимир Басанов, скорее всего, принадлежал именно к этому чекистскому клану. Джохар Дудаев в начале 90-х годов принадлежал к тогда еще единому проамериканскому клану чекистской мафии. Это продемонстрировал 2-й съезд СНТ, прошедших 11 ноября в Москве в центральном зале столичной мэрии. 22 сентября состоялось совместное заседание Президиума ВС и руководства Совета Министров с приглашением руководителей районов. В декабре 2001 года был назначен представителем в Совете Федерации от исполнительной власти Республики Карелия. Вот эти сведения, найденные нами в Сети, свидетельствуют о принадлежности Юрия Спиридонова к московскому клану. С декабря 1991 года по январь 1997 года Президент и Глава Правительства Республики Марий Эл. Вот эти сообщения доказывают, что Владислав Зотин был свергнут со своего президентского поста семейным кланом. 22 декабря 1991 года во втором туре президентских выборов в этой республике победил Василий Гуслянников. ru books vitaliy ivanov putinskiy federalizm centralizatorskie reformi v rossii v 2000-2008 godah read 2. А весьма значительные выплаты поступали в фонд от компании Алмазы России-Саха за пользование природными ресурсами. Возврат средств гарантировали тем, чего у нас тогда было в избытке, - золотом и бриллиантами. Активная поддержка путча ГКЧП со стороны Ахсарбека Галазова указывает на его принадлежность к московскому клану. Стоит также сказать, что в своих публичных выступлениях Ахсарбек Галазов проявляет очень резкую антиамериканскую настроенность. Или вот еще одно, правда, довольно косвенное подтверждение этой гипотезы сообщение за июнь 1994 года. В Сети нашелся такой любопытный документ за 2006 год Обращение председателя правительства Республики Тыва Ш. Просто Сергей Шойгу пользуется громадным авторитетом среди всех тувинцев и Ооржаку приходится с этим считаться. Это сообщение за 25 июля 1992 года тоже указывает на принадлежность Тубылова к московскому клану. Президент Дудаев был убит в апреле 1996 года - самонаводящейся ракетой, запущенной с российского штурмовика. В разговоре с корреспондентом Ъ Борис Березовский не стал отрицать наличия контактов с Шамилем Басаевым. отправиться торговым представителем в одну из стран зарубежья или работать в Главном контрольном управлении Президента. В марте 2011 года был назначен директором Школы региональных и международных исследований Дальневосточного федерального университета. Сессия краевого Совета народных депутатов признала указ антиконституционным, потребовала проведения досрочных выборов обеих ветвей власти. В апреле 1993 года баллотировался на выборах главы областной администрации, но проиграл, набрав 5, 7. за грубые нарушения при использовании целевых кредитов, выделенных для завоза продукции в районы Крайнего севера. В 1999 году Павел Балакшин был в списке кандидатов в депутаты Госдумы от блока ОВР. В апреле Астрахань посетили министр транспорта г-н Таркан и чрезвычайный полномочный посол Ирана г-н Сафари. В мае в Астрахани с визитом побывали представители двух иранских провинций - Гилян и Мазандаран. коммунист Вячеслав Зволинский был главным соперником Анатолия Гужвина на губернаторских выборах в декабре 1996 года. Баллотировался на выборах губернатора области в декабре 1996 года, занял третье место, получив 5, 6. Владимир Барабанов был лишен депутатского мандата за неявку на X чрезвычайный Съезд народных депутатов России. В декабре 1996 года проиграл выборы на пост губернатора Владимирской области Николаю Виноградову, набрав 21. С 1997 по 2001 год работал заместителем начальника Главного управления Банка России по Владимирской области. В 2000 году вновь баллотировался на пост губернатора Владимирской области, занял второе место, набрав 16. Как заявил сам Евгений Фролов, инициировал уголовное дело представитель президента по Владимирской области Николай Егоров. Позднее его уголовное дело рассыпалось, как почти всегда бывает в отношении чиновников такого высокого ранга. Конец 1998 года и начало 1999 года вообще были самым трудным периодом для семейного клана. А попечительский совет ИЭГ возглавляет бывший заместитель министра экономики Сергей Васильев из группировки Анатолия Чубайса. Однако в конце октября 1996 мнение Администрации Президента переменилось, и Анатолий Чубайс дезавуировал претензии А. В декабре 1998 года Вологодский областной суд приговорил его к одному году лишения свободы условно. Однако избранное в 1994 году Законодательное собрание вновь оказалось в оппозиции главе региональной исполнительной власти. Оставив губернаторское кресло, он нашел новое поприще для своей неуемной энергии - агрофирму Северная ферма. Зачем этим ультрапатриотам тогда понадобился почти забытый ивановцами бывший губернатор Адольф Лаптев, не совсем понятно. февраль 1996 года примерно тогда началось тотальное изгнание представителей коржаковского клана со всех руководящих постов. С 1970 года - управляющий трестом Востокэнергомонтаж, с 1984 по 1988 год - гендиректор Братскгэсстроя. На строительстве Норильского медно-никелевого комбината я познакомился с Вольским Аркадием Ивановичем, заведующим отделом ЦК КПСС. Вообще-то управляющему трестом нечего делать в ЦК, заходить туда - не по чину, слишком высоко. В 1955 окончил Ленинградское высшее военно-морское пограничное училище и служил командиром катера в Погранвойсках КГБ. В сентябре 1995 года Янчев был арестован и вскоре дал показания против своего бывшего покровителя. Ельцина, был в числе 120 народных депутатов РФ, покинувших заседание VII съезда по его призыву. вновь пытался прекратить деятельность Кемеровского областного Совета в связи с хроническим отсутствием кворума на заседаниях. Указом Президента Российской Федерации 1 июля 1997 года освобожден от должности главы администрации Кемеровской области. На самом деле доброе дело удалось сделать в конце сентября главе областной администрации Василию Десятникову. Вот сообщение о ситуации в Курганской области во время политического кризиса в сентябре 1993 года. 20 октября 1996 года на выборах губернатора Курской области уступил победу Александру Руцкому, набрав 18. Это Купцов уже сильно преувеличивает, как-нибудь переживем мы и третий срок Путина, и даже четвертый. Так, в основном только ходил по судам и зря трепал нервы большим начальникам и олигархам. В 2002 году Евгений Комаров стал гендиректором Центра помощи беспризорным детям при Торгово-промышленной палате РФ. То есть мы видим, что Евгений Комаров, скорее всего, принадлежит к какому-то из проамериканских кланов. 19 декабря 1999 года занял третье место на выборах главы администрации Новосибирской области, получив 18. Мухи, еще во времена первого губернаторства у него родилась идея превращения банка Левобережный в уполномоченный. В качестве связного между Леонидом Полежаевым и руководителями Сибнефти был задействован сын губернатора Алексей Полежаев. В декабре 1992 года областной Совет назначил выборы главы администрации на 11 апреля 1993 года. вновь создаваемое ЗАО ЛУКОЙЛ-Пермь, которое возглавил Андрей Кузяев, должно было обеспечить потребности региона в нефтепродуктах. Протокол переговоров подписал тогдашний первый заместитель главы администрации, а ныне губернатор Пермской области Геннадий Игумнов. не поладил с бывшим председателем облисполкома, последним председателем областного совета народных депутатов Виталием Николаевичем Пушкаревым. Об этом деятеле уже был разговор в 58 части книги он относится к семейному клану. Еще такой небольшой штрих, просто для иллюстрации вот это сообщение за 22 сентября 1993 года. С 1984 по 1991 год был ведущим научным сотрудником института социально-экономических проблем АПК АН СССР. На состоявшемся вчера очередном заседании сессии депутаты одобрили предложенную президентом кандидатуру на пост губернатора Сахалина. Юрий Лужков, получив из рук губернатора Олега Бетина знак За заслуги перед Тамбовщиной, растроганно воскликнул. Дмитрий Зеленин с 1996 до 2002 года занимал пост первого заместителя гендиректора РАО Норильский никель. В октябре 1999 года был освобожден из-под ареста под подписку о невыезде по состоянию здоровья. А это сообщение за 10 октября 2000 года прямо указывает на клановую принадлежность Николая Севрюгина. Фрагмент из интервью с председателем Ульяновского отделения партии ЯБЛОКО Анатолием Нечаевым в феврале 2006 года. В начале 1994 года бывший союзник Соловьева - председатель областного комитета по управлению государственным имуществом. 25 ноября 1996 года Христенко ушел в неоплачиваемый отпуск для руководства предвыборной кампанией губернатора Соловьева. Бывший председатель Совета министров СССР и член ГКЧП Валентин Павлов, естественно, принадлежит к московскому клану. 2 ноября 2006 года в ходе заседания Госдумы Ярославской области по представлению Президента России В. 13 декабря 2007 года Анатолий Лисицын официально объявил о принятом решении стать депутатом Госдумы РФ. Тут опять все сходится, поскольку сотрудничество губернатора Лисицына с Гайдаром прекратилось где-то весной 1994 года. Мэром с июня 1991 до июля 1996 года был Анатолий Собчак из питерского клана КГБ. в Википедии сказано, будто бы президентские выборы 1993 года в Ингушетии проходили на безальтернативной основе. 12 января 1997 года на безальтернативной основе избран президентом на второй срок, набрав 99, 4. А вот это сообщение за сентябрь 1996 года уже немного проясняет клановую принадлежность Александра Ковалева. В апреле 1993 года он баллотировался на пост главы областной администрации, но избран не был. Секретарь Совета безопасности дал интервью средствам массовой информации области в котором призвал голосовать за В. Накануне первого тура выборов губернатора состоялся давно обсуждавшийся визит в Псковскую область губернатора Санкт-Петербурга В. Потом сменил еще несколько мест работы, пока не оказался в тогда очень мощном объединении Птицепром. Немного забегая вперед, мы уже сейчас скажем, что Аяцков, скорее всего, входит в московский клан. В августе 1996 года Саратовскую область посетил для поддержки Аяцкова также московский мэр Юрий Лужков. Был тогда заключен договор с Москвой и контракты на поставку в столицу крупных партий троллейбусов. Вот это сообщение от 20 мая 1994 года подтверждает принадлежность губернатора Горячева к проамериканскому клану. В ее убийстве был обвинен советник Илюмжинова по правовым вопросам Сергей Васькин, ранее неоднократно судимый. А в ходе президентской кампании 2002 года в Калмыкии впервые открыто столкнулись две кремлевские башни. С 1992 года - заместитель главы администрации Красноярского края, начальник главного управления экономики администрации края. В январе 2001 года депутаты Приморской областной думы выразили недоверие губернатору Наздратенко, потребовав его отставки. Уход в отставку был связан с энергетическим кризисом, разразившемся зимой 2001 года в Приморском крае. В апреле 1993 года был избран главой Администрации Пензенской области, получив 70 процентов голосов избирателей. С 1980 года - заместитель гендиректора объединения Сахалинрыбпром, занимался вопросами внешнеэкономических связей и безопасности плавания. ИНДЕМ и Георгий Сатаров смогли найти себе применение как влиятельные лоббисты и на губернаторских выборах. В декабре 1996 года Лев Коршунов проиграл первые губернаторские выборы в Алтайском крае Александру Сурикову. К исполнению обязанностей губернатора Кубани приступил вчера Евгений Харитонов, назначенный на эту должность президентским указом. C марта 1997 года по 29 января 2000 года являлся полпредом Президента в Рязанской области. Причем это даже не было инсценировкой, поскольку борьба между ними носила тогда довольно ожесточенный характер. 22 сентября губернатор завершил официальный визит в Ереван, куда прибыл по приглашению правительства республики Армении. Это, впрочем, мало отразится на распределении капиталов по кланам поскольку все поправки не превышают 1. В Минске состоялось подписание Договора об экономическом сотрудничестве между двумя республиками - Беларусью и Мордовией. Самым важным, с политической точки зрения, явилось предложение белорусского Президента, сделанное им непосредственно Николаю Меркушкину. В ноябре 1998 года участвовал в создании организации Отечество Юрия Лужкова, входил в ее оргкомитет. Уфу с официальным визитом посетила делегация Удмуртской Республики во главе с председателем Государственного совета А. Решено образовать совместное предприятие АО Белкамнефть и зарегистрировать его в 1997 году на территории Башкирии. Вот найденный нами дополнительный аргумент в пользу этой версии, это сообщение за август 1993 года. 26 декабря 1999 года в ходе очередных губернаторских выборов уступил победу бывшему губернатору Олегу Бетину. Ельцина как антиконституционный, поддержал решения Верховного Совета, высказался за одновременные досрочные выборы обеих ветвей власти. Его даже не спас мощный административный ресурс, который был задействован губернатором Рябовым на всю катушку. И уж если мы не включаем в перечень реальных глав регионов России Зелимхана Яндарбиева, и. Целью приезда московского мэра явилось в первую очередь укрепление хозяйственных связей между двумя субъектами РФ. ведь Алтайский край тогда находился на 78 месте среди регионов России по уровню доходов населения. Еще такое интересное сообщение за март 1999 года, относительно участия губернатора Сурикова в международной политике. Это произошло 6 марта 1998 года когда гендиректором АГД был назначен менеджер ЛУКОЙЛА Алексей Баринов. И в финале в область пришел ЛУКОЙЛ, который методично начал прибирать Поморский край к рукам. В 2006 году подвергся нападению со стороны неизвестного, после чего проходил лечение в областной больнице. Всего на имя Василия Соловьёва было зарегистрировано 40 предприятий - лесозаготовительные, строительные, торговые и пожарные. Вспомните 1997 год, когда мы первыми в стране протянули руку Северстали - провели реструктуризацию задолженности. А мы определили для всех предприятий один процент, а для Северстали - даже 0, 7. Наверное, короткое сентябрьское перемирие этого года в войне между кланами тогда уже подошло к концу. Практическим итогом визита московского мэра в текстильную столицу стало подписание им совместно с губернатором В. Тихомиров заявил о выходе из движения Наш дом - Россия, членом политсовета которого он является. Отношения НК ЛУКОЙЛ и губернатора Калининградской области Леонида Горбенко испортились почти сразу после его избрания. Ведь на стороне Владимира Егорова было тогда и Отечество, и Единство и компания ЛУКОЙЛ, вдобавок. Зачем же попусту растрачивать свой политический капитал, пытаясь выручать разных безнадежных аутсайдеров и никчемных политиканов. В ноябре 1996 года был избран главой администрации Калужской области при поддержке Народно-патриотического союза России. После ухода с поста губернатора был делегирован в Совет Федерации как представитель исполнительной власти региона. В нем говорится, что указ президента противоречит действующей Конституции РФ, разрушает систему представительных органов власти. А 14 сентября 2000 года Сударенков и Лужков подписали договор о продлении действия этого Соглашения. В 1980-90 годах - заведующий курсами повышения квалификации партийных и советских кадров Кировского обкома КПСС. В 1990-94 годах - ректор Института общественных знаний, затем ректор Института социально-экономических и гуманитарных проблем. Под гарантию мэра Москвы Юрия Лужкова удалось договориться о получении в банке Менатеп льготного кредита. Для нас в данном случае важнее, что бывший приморский губернатор Наздратенко относится к семейному клану. Поскольку в Псковской области было тогда открытое и наглое тотальное воровство со стороны областной администрации. Исполняющим обязанности главы администрации с октября 1996 до 7 января 1997 года был Игорь Ивлев. был избран депутатом Верховного Совета Республики Алтай, работал председателем постоянной комиссии по вопросам экономической реформы. С февраля 1998 года Андрей Вавилов был руководителем экономического консультативного совета при главе Республики Алтай. В феврале 1998 года был выдвинут кандидатом в депутаты Госдумы РФ от Горно-Алтайского избирательного округа. 17 декабря 2000 года на очередных президентских выборах в Марий Эл уступил победу Леониду Маркелову. Буянов заявил, что этот кредит типичный пример политики правительства, которая ведет республику в долговую яму. О том, что в Хакасии председатель правительства Алексей Лебедь фигура номинальная сказано и написано немало. В 1996 году вместе с Дерипаской зарегистрировал торговую компанию Саяны, которая выступила заемщиком банка Саяны. В 1993-94 годах руководил боевыми действиями против антидудаевской оппозиции в Урус-Мартановском, Надтеречном и Гудермесском районах. Был сформирован новый кабинет, но уже в январе 1998 года Масхадов назначил главой правительства Басаева. Бронированный автомобиль президента перевернулся и загорелся, однако Масхадову и охранникам удалось выбраться из горящей машины. Было решено, что СНБ будет высшим органом государственной власти Чечни и будет возглавляться самим Масхадовым. В Толстой-Юрт после начала второй войны перебрались многие земляки и родственники Масхадова из Ножай-Юртовского района. С 30 января 2008 года вновь член Совета Федерации, где представляет законодательное собрание Краснодарского края. Мы приведем только пару сообщений для иллюстрации тесных связей между губернатором Кондратенко и московским кланом. Дескать, ему стукнуло 60 лет, здоровье уже не то - и тому подобный детский лепет. С 1985 по 1990 год - первый заместитель председателя Амурского областного исполкома, затем председатель исполкома. 8 апреля 2001 года на очередных выборах губернатора Амурской области проиграл депутату Госдумы Леониду Короткову. С 2010 года Николай Максюта является представителем в Совете Федерации от исполнительной власти Волгоградской области. Так что это, скорее всего, только внешняя сторона дела - так сказать, для отвода глаз. А вот эта пара сообщений позволяет нам сделать здесь выбор в пользу именно московского клана. В 1992 году был избран заместителем председателя, а затем первым заместителем председателя Костромского областного Совета. Свои подписи на документе поставили столичный мэр Юрий Лужков и губернатор Костромской области Виктор Шершунов. Вот это сообщение за сентябрь 1993 года указывает на принадлежность губернатора Богомолова к московскому клану. Об этом сообщил радио Эхо Москвы в Кургане заместитель председателя регионального отделения Отечества Владимир Шишкин. Много дорогих автомобилей, шумный банкет, милиция в белых перчатках - жители посчитали действо излишне шикарным. В рамках заключенного договора администрация присваивает банку статус уполномоченного банка по обслуживанию внешнего облигационного займа. Эти инвестиции имеют адресное назначение - на поддержку сельского хозяйства области и организацию посевной кампании. Кроме того, в числе причин отставки называется конфликт Катанандова с полпредом по Северо-Западу Ильёй Клебановым. Ведь этот комсомолец в течение четверти века находился на самом переднем крае борьбы с империализмом. Вот еще для иллюстрации пара сообщений, указывающих на тесные связи президента Дзасохова с московским кланом. Губернатором с июня 1998 до 28 апреля 2002 года был Александр Лебедь из семейного клана. Виноградов рассказал о своих впечатлениях от расширенного заседания Правительства РФ с участием руководителей субъектов Федерации. Подписи под соглашением поставили глава администрации Липецкой области Олег Королев и мэр Москвы Юрий Лужков. 12 апреля 1998 был избран главой администрации Пензенской области, победив действующего главу региона Анатолия Ковлягина. И его антивоенная позиция в период первой чеченской войны здесь тоже явно не при чем. Президентом ОАО ОНАКО и гендиректором ОАО Оренбургнефть стал вице-президент ТНК Виталий Ткачев, представляющий интересы М. Судя по всему, Бетин, так же как и прежде Рябов, обещал гарантированное лоббирование интересов ЮКОСа. По словам участников пресс-конференции, до конца нынешнего года банк готов предоставить области 90 млн руб. 17 декабря 2000 года при поддержке коммунистов одержал победу на выборах главы администрации Ивановской области. Лично я за позицию, высказанную губернаторами Камчатской и Ивановской областей Михаилом Машковцевым и Владимиром Тихоновым. в том числе бывший зампред ЦК Леонид Иванченко, депутат Госдумы и известная актриса Елена Драпеко. Цикель будет придерживаться той же стратегической линии, которую выработал после установления деловых отношений с Лукойлом. Сегодня заканчивается четырехдневный визит делегации Калининградской области в Татарстан, приуроченный к Дням области в республике. Но главной целью визита стали переговоры об обеспечении выхода Татарстана на рынки Европы через Балтику. При этом Ландсбергис знает, что я сижу у Егорова, и господин Витаутас не информирует меня. Наблюдатели отмечали, что в 2002 году с санкции Машковцева стартовал большой передел рыбной отрасли области. 4 мая 2007 года президентом Путиным Громов был назначен губернатором Московской области на третий срок. В июле 2007 года по предложению президента Путина Новосибирский областной Совет продлил полномочия губернатора Толоконского. Клановую принадлежность Виктора Толоконского можно определить хотя бы по такому сообщению за апрель 1999 года. Впрочем, очевидцы отмечают, что на этих новосибирских выборах совсем уж грязные приемчики обычно не применяются. Губернатором с 17 декабря 2000 до марта 2004 года был Юрий Трутнев из московского клана. Мы уже говорили об этом деятеле, поскольку он был министром природных ресурсов в 2004-12 гг. В последний момент свою кандидатуру снял, призвав голосовать за бывшего руководителя президентской администрации Николая Егорова. Ближе к концу месяца краевые организации ЯБЛОКА и КРО заявили о своей поддержке кандидатуры А. В январе 2005 года по представлению президента Путина Законодательное Собрание края продлило губернаторские полномочия Дарькина. В июне 2012 года Сергей Дарькин был назначен заместителем министра регионального развития РФ Олега Говоруна. С 1993 по 1995 год - депутат Совета Федерации, входил в депутатское объединение Конструктивное сотрудничество. С 1 октября 2003 года Владимир Попов занимал пост министра промышленности и инноваций Нижегородской области. Вот еще интересное сообщение за 6 августа 2002 года, о другом первом заместителе губернатора Ходырева. Губернатором с 6 января 2001 до ноября 2005 года был Сергей Собянин из московского клана. С октября 1995 - заместитель командующего группировкой войск в Чечне и заместитель командующего 58-й армией. С ноября 2007 года - начальник Главного управления боевой подготовки и службы войск Вооружённых Сил. Зять Михалкова, муж его дочери Анны Никитичны, Альберт Баков стал полпредом области при правительстве России. Правую руку режиссера по Союзу кинематографистов и Фонду культуры Дмитрия Пиорунского Шаманов назначил своим советником. А вот к чему привело правление губернатора Шаманова, согласно этому сообщению за июль 2002 года. Президентом с февраля 2002 до 13 января 2007 года был Хазрет Совмен из московского клана. Михаил Лапшин умер от тромбоза сосудов сердца 17 июня 2006 года, в возрасте 72 года. С 1984 по 1992 годы работал на различных должностях в органах Комитета государственной безопасности ЧИАССР. Родственники погибшего прямо обвинили Зязикова в организации убийства Евлоева и потребовали его отставки и ареста. Когда мы начали вычислять клановую принадлежность Мурата Зязикова, то мы столкнулись с какой-то непонятной загадкой. Певец признался, что давно не был в республике и был приятно удивлен происшедшим здесь переменам. В 2002 году Торлопов при поддержке местного отделения партии Яблоко был избран главой Республики Коми. С марта 2010 года Торлопов был представителем в Совете Федерации от исполнительной власти Республики Коми. А с октября 2003 до мая 2004 года он уже официально занимал пост президента республики. В 1982 году Кадыров поступил в Ташкентский исламский институт и обучался там до 1986 года. Губернатором с октября 2002 до 19 января 2010 года был Александр Хлопонин из семейного клана. Вчера возле областного УФСБ из пистолета-пулемета был убит его ближайший соратник и заместитель Владимир Прохоров. Работал в экономическом отделе обкома КПСС Карачаево-Черкесской автономной области, к 1991 году был заведующим отделом. Холдинг Евроцемент Груп получил контроль над карачаево-черкесским ОАО Кавказцемент, крупнейшим производителем цемента на Северном Кавказе. С 1996 года работал помощником, главным советником губернатора Валентина Цветкова, руководителем аппарата администрации Магаданской области. Фархутдинова в 1989 году пришел на работу в городскую администрацию, где работал главным инженером Горжилкомхоза. С 2001 по 2002 год - первый заместитель гендиректора, первый вице-президент ОАО ГМК Норильский никель. Весной 2006 года отношения Алханова и Кадырова, ставшего в марте председателем правительства Чечни, снова обострились. 25 апреля 2006 года в центре Грозного охранники Кадырова и охранники Алханова вступили в перестрелку. Следователи считают, что на стороне УГМК работает администрация края, которую возглавляет известный юморист Михаил Евдокимов. Архангельский олигарх Владимир Крупчак был тесно связан с бывшим губернатором Павлом Балакшиным, представителем московского клана. Архангельская область и компания ЛУКОЙЛ подпишут Соглашение о сотрудничестве Такая договоренность была достигнута в Усинске. В сентябре 2003 года, после ухода с военной службы вошёл в состав партии Родина и. Исполняющей обязанности губернатора с 22 декабря 2004 до 14 января 2005 года была Мария Большакова. В 1994 году был избран первым заместителем председателя Верховного Совета Республики Северная Осетия - Алания. С апреля 2000 года - замминистра юстиции РФ, с 2002 года - первый замминистра юстиции. обязались обеспечить суммарные поступления налогов в региональный бюджет не ниже, чем на уровне 2005 года. В октябре 2010 года Ивановская областная дума по представлению президента Медведева продлила полномочия Михаила Меня. Иркутская область была примечательна тем, что там тогда орудовали две крупные корпорации из семейного клана. Глава региона отметил, что на протяжении пяти лет Китай является главным торгово-экономическим партнером Иркутской области. Но они вроде бы пока так и не привели к серьезным инвестициям в экономику области. Немного удачнее был тот более мелкий инвестиционный договор, который губернатор Ипатов заключил с корпорацией Северсталь. Но Дудка узнал о готовящемся задержании и дал распоряжение Волкову закопать коробку где-нибудь в лесу. А президент группы СОК Рустем Шиянов получил кресло представителя администрации Ульяновской области в Совете федерации. Естественно, что группа СОК очень болезненно отнеслась к потере своих руководящих постов в Ульяновской области. А какой был накал страстей по этому поводу, дает ясное представление вот это недавнее сообщение. С 2005 по 2007 год он занимал пост вице-губернатора Ульяновской области, возглавлял штаб Единой России. В местных политических кругах влияние Большакова на тот момент было даже выше, чем у губернатора. Причем самая значительная информация на этот счет вот это сообщение за 14 декабря 2007 года. Соглашение о взаимном сотрудничестве между Правительством Ульяновской области и ОАО НК РуссНефть заключено в Москве. В церемонии подписания приняли участие Губернатор Ульяновской области Сергей Морозов и президент РуссНефти Михаил Гуцериев. На сайте областной администрации даже составили полную сводку международных договоров, заключенных этим весьма активным губернатором. Также рассмотрен вопрос об установлении побратимских отношений между Ульяновской областью и одной из провинций Кубы. В декабре 2006 года Госсовет Адыгеи по представлению президента Путина наделил Тхакушинова полномочиями президента республики. Главное здесь, что почва для плодотворного сотрудничества нашей чекистской мафии с Западной Европой всегда найдется. В 1986 году был назначен главным инженером Томского завода измерительной аппаратуры, позже был гендиректором завода. Подписи под документом поставили Глава Республики Тыва Шолбан Кара-оол и Губернатор Московской области Сергей Шойгу. Мы приведем еще такое сообщение о некоторых весьма специфических связях нынешнего президента Тувы Шолбана Кара-оола. Но самым жестоким ударом для всего этого афганского движения стала отмена таможенных льгот для афганцев. Вся эта трудовая биография Кузьмицкого выглядит совершенно бредовой и это сразу же бросается в глаза. Ведь эта итальянская провинция Больцано нам уже недавно встречалась при разборе деятельности президента Адыгеи Тхакушинова. Правда, итальянский парламент собирается с 2014 года уменьшить число провинций в стране в два раза. С 2000 года по 2004 год - заместитель министра транспорта РФ, первый заместитель министра транспорта. Николай Макаров и Сергей Митин обращаются для этого в Инвестиционную компанию А1, входящую в Альфа-групп. в 1959 году Артяков родился, в 1973 году вступил в комсомол и на этом все. По мнению ряда аналитиков, принадлежность губернатора Самарской области к структурам военной разведки неожиданностью не является. Главная претензия Запада к Лукашенко - якобы недемократичные выборы, прошедшие этой весной в Республике Беларусь. Он считает, что все разговоры о фальсификации президентских выборов в Беларуси не выдерживают никакой критики. В июне 1999 года майор Евкуров находился в составе российского контингента в Боснии и Герцеговине. Сегодня состоялась встреча Главы Ингушетии Юнус-Бека Евкурова с Президентом ОАО Нефтяная компания ЛУКОЙЛ Вагитом Алекперовым. И это была весьма плодотворная поездка, судя по такому сообщению за 14 декабря 2009 года. Подтверждений этой версии в Сети хватает, вот только некоторые сообщения на эту тему для иллюстрации. Губернатор Валерий Гаевский предложенный проект оценил высоко, отметив, что ЛУКОЙЛ-Нефтехим является стратегическим инвестором для края. Состоялась встреча Губернатора Ставропольского края Валерия Гаевского и вице-президента ОАО Нефтяная компания ЛУКойл Алексея Смирнова. Года два назад Юрий Лужков помог Якутску в приобретении 117 единиц коммунальной техники и спецмашин. Компания ТНК-BP и Правительство Рязанской области подписали сегодня Соглашение о социально-экономическом сотрудничестве на 2011 год. Олег Ковалев, который временно исполняет обязанности губернатора в Рязанской области, недавно посетил Серебрянский цементный завод. Своим визитом глава региона дал старт запуску технологической линии, запустив с центрального пульта цементные мельницы. Также во время визита Лужкова в Хабаровск состоялась встреча с губернатором Хабаровского края Вячеславом Шпортом. На момент избрания депутатом был секретарём комитета ВЛКСМ батальона курсантов Ленинградского высшего училища железнодорожных войск. В июне 2009 года Мезенцев был утвержден Законодательным собранием Иркутской области в качестве губернатора области. 18 мая 2012 года подал в отставку с поста губернатора Иркутской области по собственному желанию. Свои подписи на документе поставили генеральный директор компании Пол Херберт и губернатор области Дмитрий Мезенцев. То есть, Мезенцев, скорее всего, на самом деле служил во внешней разведке КГБ или ГРУ. В декабре 2008 года Законодательное собрание Кировской области утвердило Никиту Белых на посту губернатора области. Принадлежность этого великого демократа к московскому клану можно легко определить хотя бы по такой информации. С 2004 по 2006 год занимал должность помощника руководителя Федерального агентства морского и речного транспорта. Короче говоря, перед нами явно очередной боец невидимого фронта из внешней разведки КГБ или ГРУ. Вот сообщение за февраль 2009 года о том, как проходила процедура назначения нового псковского губернатора. когда Александр Мишарин стал свердловским губернатором, то он разогнал почти всю команду прежнего губернатора Росселя. Глава республики Рустэм Хамитов раскритиковал в СМИ деятельность благотворительного фонда Урал, который возглавляет Муртаза Рахимов. Заместитель Премьер-министра Правительства РБ Сергей Афонин провел переговоры с представителями компаний, специализирующихся в строительной сфере. Ведь прежний президент Кирсан Илюмжинов, представитель семейного клана, до этого управлял Калмыкией целых 16 лет. Вот эти сведения, собранные вместе, довольно четко указывают на принадлежность Алексея Орлова к московско-коржаковской группировке. До этого назначения большая часть его трудовой биографии была связана с московской администрацией Юрия Лужкова. 22 мая 2012 года после серии коррупционных скандалов был освобождён от должности по собственному желанию. в 1991 году стал заместителем министра сельского хозяйства республики, а в 1998 году - министром. произведенных в Татарстане поскольку ранее там были уже построены для вьетнамцев два таких же Гепарда. Губернатор Николай Цуканов предложил президенту Белоруссии Александром Лукашенко сегодня, 3 декабря, сообщает пресс-служба регионального правительства. Он отметил также, что его поездка в Грозный может стать началом взаимовыгодного сотрудничества двух регионов. Подписи под документом поставили Президент Республики Татарстан Рустам Минниханов и губернатор Новосибирской области Василий Юрченко. В марте 1999 года губернатор Московской области Анатолий Тяжлов назначил Василия Голубева своим первым заместителем. Михаил Юревич, скорее всего, входит в московский клан как и предыдущий челябинский губернатор Петр Сумин. Соглашение подписали липецкий губернатор Олег Королев и губернатор Челябинской области - председатель правительства Михаил Юревич. С 2004 года работал гендиректором Управления капитального строительства КЧР, затем - гендиректором ОАО Электротехническая компания. Часть населения расценила назначение Темрезова как возвращение к власти криминального клана бывшего президента Мустафы Батдыева. С 1988 по 1991 годы работал заведующим отделом, заместителем директора Регионального центра НТТМ Камчатской области. С января 2004 года по ноябрь 2006 года занимал должность директора социально-бытового комплекса ОАО Северсталь. Губернатор области Олег Кувшинников и Президент Русского географического общества Сергей Шойгу подписали Соглашение о сотрудничестве. Иначе как объяснить назначение служащего АФК и архитектора этого поглощения г-на Месхиева на высокий пост. Сегодня в Минске состоялась встреча президента Республики Беларусь Александра Лукашенко и губернатора Санкт-Петербурга Георгия Полтавченко. Кроме того, вот полная сводка тех соглашений, которые губернатор Полтавченко подписал с главами российских регионов. Притом его прошлая чекистская служба в УКГБ Ленинграда больше свидетельствует в пользу именно коржаковского клана. В то же время присутствие московского клана в Питере в 90-е годы ощущалось довольно слабо. Вскоре из Ленинградской области в Карелию был откомандирован протеже Нарышкина на пост губернатора Александр Худилайнен. 22 октября состоялась рабочая встреча губернатора Пермского края Виктора Басаргина с Вице-премьер-министром Социалистической Республики Вьетнам. Новым первым вице-губернатором Приморья, вторым по счету после Александра Костенко, стал 43-летний бизнесмен Сергей Сидоров. Заметим, впрочем, что никакого соглашения с вьетнамцами губернатор Миклушевский пока что так и не подписал. Мы напомним, что Алекперов относится к московскому клану а Магомедов и Темрезов к семейному клану. Подписи под документом поставили Президент Республики Татарстан Рустам Минниханов и губернатор Архангельской области Игорь Орлов. Прежде всего, мы должны отметить, что иркутский губернатор Ерощенко явно не принадлежит к семейному клану. С 19 по 21 сентября в Москве проходят дни Иркутской области, приуроченные к 75-летию региона. И больше ни с одним российским регионом Сергей Ерощенко никаких соглашений пока еще не подписал. Эта фирма на протяжении последних лет является поставщиком в наш регион каменного угля и мазута. В мае 2012 года Законодательное Собрание Ленинградской области утвердило Алексадра Дрозденко на посту губернатора области. С 2006 по 2009 год возглавляла отдел по развитию туризма департамента экономического развития Мурманской области. она или из питерского, или из семейного клана поскольку эти мафиозные группировки сообща владеют Норникелем. 31 января состоялась встреча губернатора Мурманской области Марины Ковтун и министра обороны РФ Сергея Шойгу. Своим постановлением губернатор Мурманской области Марина Ковтун назначила Игоря Бабенко руководителем аппарата правительства Мурманской области. Кроме того, в ближайшей перспективе планируется создание совместного совета делового сотрудничества Омской области и Беларуси. Притом для Москвы это ведь совершенно мизерные деньги а омскому губернатору Назарову они здорово помогут. Также шла речь о реализации ранее принятых решений по мероприятиям, получившим поддержку из федерального центра. Зато генерал Герасимов принял самое активное участие во второй чеченской войне, которую организовала питерско-семейная коалиция. Ведь вспомним только, сколько разных политических коллизий и пертурбаций произошло за эти прошедшие 20 лет. Притом это снижение произошло в основном всего за два года с 1996 до 1998 года. Вот на этой оптимистической ноте давайте и остановимся и пока что закроем эту российскую тему. 8 декабря 1991 года подписал с Ельциным и Шушкевичем Беловежские соглашения о прекращении существования СССР. - Витольд Павлович, вас неоднократно приглашали работать в Москву - Да, звали в Минуглепром СССР. В октябре 1992 года становится премьер-министром Украины и занимает этот пост до сентября 1993 года. Просто борьба чекистских кланов накануне американского вторжения в Ирак очень сильно обострилась и пленки Мельниченко. По представлению президента Леонида Кравчука утверждён Верховной Радой 16 июня 1994 года на пост премьер-министра. В конце концов, Масол ушел в отставку с формулировкой в связи с достижением пенсионного возраста. С января 1992 года - заместитель председателя СБУ - начальник управления СБУ в Киевской области. 20 февраля 1999 года Павел Лазаренко был задержан в аэропорту Нью-Йорка за нарушение визового режима. Кроме того, ведь бывшего премьера Лазаренко в 1999 году арестовали и потом надолго посадили американцы. Об этом написал в своих мемуарах сам президент Кучма вот соответствующий отрывок из его книги. О накале страстей свидетельствует расстрел Александра Шведченко, директора Итера-Украина, на пороге представительства компании в Киеве. И противоречия между ними имеют вполне объективный характер вот на них и играют украинские политики. оранжевых голосов у Юлии Тимошенки и тем самым помог победить во втором туре Виктору Януковичу. С 1990 года - депутат Верховного совета УССР, вошёл во фракцию Партии демократического возрождения Украины. Вот как оценивают Анатолия Кинаха украинские эксперты, согласно этому сообщению за 11 августа 2005 года. В 1970 году Виктор Янукович был повторно осуждён на 2 года за причинение телесных повреждений. На протяжении 20 лет Янукович был гендиректором ПО Донбасстрансремонт, ПО Углепромтранс, Донецкого объединения автомобильного транспорта. в 2005 году этот комбинат был реприватизирован правительством Юлии Тимошенко и перепродан государством за 4. 2 апреля 2007 года президент Ющенко распустил Верховную раду и назначил внеочередные выборы народных депутатов. Вот пусть теперь правительство Украины и ломает себе голову, что делать дальше с этим комбинатом. С августа 1993 года - начальник Управления СБУ по борьбе с коррупцией и организованной преступностью. С января по май 2007 года - вице-премьер правительства Украины, курировал все силовые структуры страны. Да и сам Владимир Горбулин никогда особенно не скрывал своей большой симпатии к генералу Радченко. С июня 1997 до сентября 2000 года - начальник Главного управления разведки, Министерство обороны Украины. В июне 2009 года Юлия Тимошенко официально заявила о желании баллотироваться на пост президента Украины. Даже намека пока что не было, что будут введены против правительства Украины хоть малейшие санкции. Кроме того, президент Беларуси, обращаясь к Тимошенко, пожелал ей стойкости и успехов во всех начинаниях. С ноября 2001 по апрель 2002 года занимается вопросами административной реформы как уполномоченный президента Украины. 1999 - создаётся объединение Батькивщина, которое возглавляет Юлия Тимошенко, а Александр Турчинов является её заместителем. С сентября 2010 до мая 2012 года занимал пост главы политического совета партии Наша Украина. Хорошковский получает предложение от президента Ющенко занять пост заместителя секретаря Совета национальной безопасности и обороны. С 3 февраля 2012 года по 9 января 2013 года - председатель Службы безопасности Украины. А доминировал в Украине обычно семейный клан притом большую часть всего 21- летнего периода независимости. 30 марта 2007 года представляющие интересы Рината Ахметова американская юридическая компания Akin Gump Strauss Hauer. Тогда это был хороший пропагандистский ход со стороны президента Кучмы, чтобы запудрить мозги западной общественности. И даже сам Пинчук потом публично признавал, что с этим комбинатом он немного перегнул палку. Для иллюстрации мы перескажем здесь одно его очень откровенное интервью за 28 марта 2008 года. В 2001 году Порошенко сыграл важную роль в создании Партии регионов, также лояльной к Кучме. Сам Тигипко был партнером и акционером банка, владельцами которого были Игорь Коломойский и Геннадий Боголюбов. В декабре 2002 года Тигипко был избран Верховной радой на пост председателя Национального банка Украины. 11 марта 2010 года Тигипко был назначен вице-премьером по экономическим вопросам в правительстве Николая Азарова. Правда, московский клан России намного богаче у него там все еще сохраняется доля в 25. Но ведь строительство в Астане все еще не закончилось, оно и сейчас идет полным ходом. С ноября 1989 по февраль 1990 года - первый заместитель председателя Совета Министров Казахской ССР. Для иллюстрации крепких связей Сергея Терещенко с московским кланом мы приведем здесь еще пару сообщений. С 1997 года - заместитель руководителя Администрации Президента РК - заведующий организационно-контрольным отделом АП РК. а потом хочет передать престол своему старшему сыну, которому как раз тогда исполнится 30 лет. Однако по другим сведениям отчисление Масимова было мнимым, и он продолжал учиться в ВШ КГБ. Публиковались сведения, согласно которым Масимов в 1987 году получил диплом об окончании Высшей школы КГБ. Вот как об этом рассказал сам генерал Баекенов в интервью от 24 ноября 2012 года. Вообще, мне очень повезло, что еще в своей комсомольской молодости я познакомился с Нурсултаном Абишевичем. Алиеву всего лишь предложили отдать свои газеты и телеканалы то есть обезоружиться в политическом плане. Кстати сказать, об одном таком своем преступлении Рахат Алиев все же рассказал в своей книжке. И у кого на выборах оказался слишком низкий процент, тех потом снимают с руководящей работы. А в Казахстане никто ни на кого не давит и там выборы проходят совершенно свободно. Вот так и начал раскручиваться знаменитый Казахгейт и этот международный скандал продолжался еще долгие годы. Тогда как, к примеру, в США сейчас принимают на вооружение первые самолеты уже шестого поколения. Больше нам сказать об этом видном казахстанском политике совершенно нечего -поскольку Марат Тажин очень осторожен. Что же касается клановой принадлежности Владимира Кима, то он, естественно, из коржаковского клана чекистской мафии. В 2000 году по его инициативе был создан Еврейский конгресс Казахстана, президентом которого он стал. В марте 2002 года на учредительном съезде в Москве был избран президентом Евроазиатского еврейского конгресса. ENRC занимает одно из лидирующих мест в мире по производству феррохрома, глинозема и железной руды. У семейного клана Казахстана в 2012 году было в общей сложности около 9 миллиардов долларов. У коржаковского клана в этой стране почти 10 миллиардов долларов, то есть примерно столько же. Звиад Гамсахурдия родился в 1939 году в Тбилиси в семье известного грузинского писателя Константина Гамсахурдия. Являлся учредителем созданной в 1974 году в Грузии Инициативной группы защиты прав человека в Грузии. В 1978 году Звиад Гамсахурдия выступил с покаянным заявлением, которое было показано по грузинскому телевидению. а в Америке прекрасно знают, что оппозиция Грузии состояла из криминальной мафии и бывших партократов. Сценарий переворота, осуществленный Соединенными Штатами в Грузии, неоднократно раньше использовался ими в других регионах планеты. Логику проамериканского клана, пригревшего тогда звиадистов у себя в Грозном, тоже, в общем-то, можно понять. И все учреждения, в названии которых было слово информация, тоже всегда крепко дружили с госбезопасностью. В 2003 году он вышел на пенсию и занялся мелким бизнесом по части кожаной галантереи. Оппозиция призвала своих сторонников к акциям гражданского неповиновения и настаивала, чтобы власти признали выборы несостоявшимися. Что касается приезда Бадри в период моего президентства, в свое время инициатором этого был я. Надо отметить, что в своих интервью, Шеварднадзе постоянно хвалит Иванишвили и позитивно оценивает его планы. в октябре 2012 года на парламентских выборах победила оппозиционная партия Грузинская мечта, которую возглавил Иванишвили. Ушёл в отставку 6 августа 1993 года после того, как Парламент отклонил бюджет, представленный правительством. Для грузинского политика это было очень смелое заявление и оно вызвало бурю возмущения в Грузии. Прежде мы всех боевиков Китовани и Иоселиани причисляли к московскому клану но теперь считаем иначе. Но одновременно для реального повседневного руководства правительством Грузии был введен пост так называемого государственного министра. ЛОРДКИПАНИДЗЕ Важа Георгиевич - государственный министр с 7 августа 1998 до 11 мая 2000 года. Согласно же чешской и французской Википедии, прежде чем заняться политикой, Джорбенадзе работал всего лишь врачом. Ушел в отставку в конце 1993 года в знак протеста против вступления Грузии в СНГ. стало быть, Батиашвили был абсолютно беспощаден к врагам нации - как и положено истинному арийцу. после покушения на Шеварнадзе, был снят с занимаемого поста и под угрозой ареста покинул страну. Отец - Пантелеймон Гиоргадзе, советский генерал-пограничник, с 1992 года - лидер Единой коммунистической партии Грузии. Разумеется, сами по себе такие откровенные признания после зверских пыток ровным счетом ничего не стоят. А Гиви Кутателадзе попытался в сентябре 2010 года сбежать в Россию но был там пойман. В марте 2013 года вернулся в Грузию, где приступил к созданию политической партии пророссийского толка. Отец Николоз - развелся и ушёл в другую семью за несколько месяцев до рождения сына. После окончания вуза возвратился в Грузию, где работал юристом-консультантом в Госкомитете по защите прав человека. Недовольство политикой Саакашвили привело 2 ноября 2007 года к массовым протестам оппозиции в центре Тбилиси. Также 7 ноября спецназ МВД Грузии занял офис телеканала Имеди, принадлежавшего оппозиционному олигарху Бадри Патаркацишвили. А мы напомним, что свердловским губернатором был тогда Эдуард Россель, представитель московского клана чекистской мафии. Мой товарищ Аудрюс Буткявичюс, бывший министр обороны Литвы, сыграл в ней далеко не последнюю роль. Но это был его личный бизнес, мы в нем не участвовали, но и не возражали. И теперь режим Саакашвили может совершенно свободно возить через батумский порт все, что только захочет. председателя Верховного совета Аджарии, а в июле того же года избран председателем Верховного совета Аджарии. И вдобавок, Саакашвили еще не успел провороваться и сильно замараться сотрудничеством с прежним прогнившим режимом. В ноябре 1995 года, после победы СГГ на выборах, он был избран председателем парламента Грузии. В ноябре 2001 года подал в отставку, мотивировав своё решение протестом против политики Эдуарда Шеварднадзе. В 1992 году избран депутатом парламента республики, где стал главой комитета по охране окружающей среды. МГАЛОБЛИШВИЛИ Григол Зурабович - премьер-министр Грузии с 1 ноября 2008 до 6 февраля 2009 года. ГИЛАУРИ Николоз Зурабович - премьер-министр Грузии с 6 февраля 2009 до 4 июля 2012 года. МЕРАБИШВИЛИ Вано Сергеевич - премьер-министр Грузии с 4 июля 2012 до 25 октября 2012 года. В декабре 2004 года в Грузии были объединены министерство государственной безопасности и министерство внутренних дел. Нами здесь предлагается такое объяснение всего этого непомерного гуманизма и благодушия со стороны правительства Иванишвили. Сообщалось, что в начале октября он покинул Грузию, чтобы избежать ответственности за пытки и убийства. АХАЛАЯ Бачана Роландович министр внутренних дел Грузии с 4 июля до 20 сентября 2012 года. с ноября 1992 до августа 1993 года и с ноября 2007 до октября 2012 года. В 1996 году стал владельцем компании Магтиком, одним из учредителей которой является американская предприятие Метромедиа. - второй секретарь Минского горкома КПБ, заведующий отделом ЦК КПБ, второй секретарь Минского обкома КПБ. Кебич опять появился на публике и стал давать интервью, только начиная примерно с 2008 года. Здесь надо пояснить, что оба этих бизнесмена в 90-е годы совместно занимались распродажей белорусского оружия. То есть на самом деле Советский Союз был распущен фактически с добровольного согласия московского клана. ведь при ратификации этого договора в Верховном Совете Белоруссии только один депутат осмелился проголосовать против. Благо голосование было тайное так что кто был тот единственный герой, никто точно не знает. В 1973-85 годах - начальник отделения, заместитель начальника отдела, начальник отдела 2-го Главного управления КГБ. ЛАВИЦКИЙ Геннадий Михайлович - председатель КГБ Белоруссии с 22 февраля по 23 июля 1994 года. правящая верхушка Белоруссии активно занимается нелегальной торговлей оружием а вот это уже сугубо чекистская работа. В 2006 году Европейский Союз, а затем и США запретили ему въезд на свои территории. Русская православная церковь наградила этого выдающегося деятеля тремя орденами в 2002, 2005 и 2007 годах. И ни для кого не было секретом, для чего все это тогда понадобилось Александру Лукашенко. ЛИНГ Сергей Степанович - премьер-министр Белоруссии с 18 ноября 1996 до 18 февраля 2000 года. В октябре 2002 года освобожден с этой должности по собственному желанию и отправлен на пенсию. ЕРМОШИН Владимир Васильевич - премьер-министр Белоруссии с 18 февраля 2000 до 21 сентября 2001 года. А президент Лукашенко, как всем известно, терпеть не может подобных деятелей в своем ближайшем окружении. НОВИЦКИЙ Геннадий Васильевич - премьер-министр Белоруссии с 10 октября 2001 до 10 июля 2003 года. Затем Геннадий Новицкий был председателем постоянной комиссии по региональной политике и Совета Республики четвертого созыва. СИДОРСКИЙ Сергей Сергеевич - премьер-министр Белоруссии с 26 декабря 2003 до 28 декабря 2010 года. - мастер, начальник лаборатории, начальник отдела, заместитель директора, а затем директор Гомельского завода радиотехнологического оснащения. 13 декабря 2011 года назначен членом коллегии по промышленности и агропромышленному комплексу Евразийской экономической комиссии. Ведь никто из остальных пяти лукашенковских премьер-министров не сумел даже близко подойти к подобному результату. После окончания Краснознаменного института КГБ в течение четырех лет проходил службу сотрудником УКГБ Гомельской области. После отставки с этого поста работал в Москве, советником гендиректора российской компании Совкомфлот Сергея Франка. ведь впредь никто уже не станет такими делами заниматься, если за них вдруг начнут карать. А местные чекисты в этой стране считаются чуть ли не либералами и борцами с тиранией. Из-за этого случая, а также ряда других вопросов, Зайцев был снят с поста главы КГБ. Тут были какие-то очень темные дворцовые интриги, в которые мы лучше глубоко вникать не будем. В 1985-91 годах проходил военную службу в вооруженных силах, в 1991-2008 годах в органах госбезопасности. Неизвестно даже, где он учился а это вообще крайне редкий случай для деятелей такого ранга. В 2012 году Пефтиев продал свою компанию Белтехэкспорт своему бывшему советнику, российскому предпринимателю Дмитрию Гуриновичу. Израильская разведка обвинила режим Лукашенко в передаче Ираку и Ливии компонентов для производства ядерного оружия. Преемник Кочаряна и действующий премьер Серж Саргсян выиграл их уже в первом туре, набрав 53. Так что, карабахцы, по идее, должны бы были находиться в полном подчинении у руководства Армении. К примеру, они предпочитают давать своим детям имена общеевропейского типа, а не чисто армянские имена. На основе доклада Казбека в октябре 1977 года старший уполномоченный 1-го отдела КГБ Армении М. В их задачи входила организация партизанского сопротивления и непосредственное командование диверсионными группами в случае войны. генерал-лейтенант Мариус Юзбашян на самом деле никогда не был заместителем начальника внешней разведки ПГУ КГБ. БАГРАТЯН Грант Араратович - премьер-министр Армении с 2 февраля 1993 до 4 ноября 1996 года. САРКИСЯН Армен Варданович - премьер-министр Армении с 4 ноября 1996 до 20 марта 1997 года. Он также основал группу компаний Knightsbridge, работающую в сферах телекома, недвижимости, энергетики и сельского хозяйства. Энергетика, транспорт и туризм выбраны основными направлениями для сотрудничества Поморья и группы компаний Knightsbridge Group. КОЧАРЯН Роберт Седракович - премьер-министр Армении с 20 марта 1997 до 9 апреля 1998 года. Мы напомним, что все упомянутые в этом отрывке российские политики принадлежат к московскому клану КГБ. Роберт Кочарян, скорее всего, принадлежит к коржаковскому клану чекистской мафии с примерной вероятностью процентов 70. АРУТЮНЯН Усик Суренович начальник Государственного управления национальной безопасности с декабря 1991 до февраля 1992 года. - поскольку у нас слишком мало информации о том, чем занимался Арутюнян после 1993 года. А это тоже очень четко указывает на принадлежность этого чекистского генерала к проамериканскому клану КГБ. ПОГОСЯН Валерий Вагаршакович - начальник Государственного управления национальной безопасности с февраля 1992 до 1993 года. СИМОНЯНЦ Эдуард Григорьевич - начальник Государственного управления национальной безопасности с 1993 до января 1994 года. До 1990 года - работал по специальности на предприятиях Москвы и Армении, занимался проблемами микробиологии. В конце 1990 года был назначен первым заместителем главного советника президента Армении по национальной безопасности. В середине января пресса сообщила о том, что указом президента Армении Государственное управление национальной безопасности. Расформированы все оперативные службы, приостановлена деятельность их сотрудников, смещен с должности начальник ГУНБ Эдуард Симонянц. Под руководством Саргсяна вооруженные силы НКР достигли ряда успехов во время армяно-азербайджанского конфликта 1992-1994 годов. В ноябре 1996 года он был назначен главой объединенного Министерства внутренних дел и национальной безопасности. Видимо, один орден был тогда за непризнание независимости Южной Осетии а другой орден за Абхазию. ДАРБИНЯН Армен Размикович - премьер-министр Армении с 10 апреля 1998 до 11 июня 1999 года. С 2000 года - сопредседатель попечительского совета, а с 2001 года ректор Российско-Армянского государственного университета. И мы не зря упомянули здесь о том, что Дарбинян был награжден медалью Калиниградской области. В 1980 году закончил Ереванский институт физкультуры, работал учителем физкультуры средней школы в родном селе. - депутат Верховного совета Армянской ССР, председатель постоянной комиссии по вопросам обороны и внутренних дел. - Тогда для первого случая надо предполагать, что были использованы необычайно продвинутые методики заказа преступления. оказывается, у наших спецслужб издавна существуют служебные инструкции как правильно провести чужими руками террористический акт. Благо парламентская охрана была тогда чисто символической и даже никаких металлоискателей на входе не было. САРКИСЯН Арам Завенович - премьер-министр Армении с 3 ноября 1999 до 2 мая 2000 года. крупнейший олигарх Армении Гагик Царукян, который здесь упоминается, является главным партнером по бизнесу Роберта Кочаряна. МАРКАРЯН Андраник Наапетович - премьер-министр Армении с 12 мая 2000 до 25 марта 2007 года. То есть на самом деле они для чекистской мафии всегда были только пешками, расходным материалом. Да и не давали в 70-е годы настоящим диссидентам таких детских сроков, всего-то два года. САРКИСЯН Серж Азатович - премьер-министр Армении с 4 апреля 2007 до 9 апреля 2008 года. Так мы можем прокомментировать это назначение чекистского генерала Акопяна в 2004 году начальником госбезопасности страны. И пока что уходить в отставку он не торопится, хотя ему уже исполнилось 67 лет. Что же касается клановой принадлежности Горика Акопяна то, скорее всего, он относится к коржаковскому клану. Тогда Гайдар и Чубайс устраивали в Москве и Петербурге семинары, где обсуждались новые экономические модели. У здания Верховного Совета сторонники Муталибова организуют митинг с требованием восстановления его на посту президента. Так что клановая принадлежность азербайджанских политиков вплоть до середины 90-х годов теперь разгадывается очень легко. Еще сильно облегчает дело то обстоятельство, что в Сети недавно появилась книга воспоминаний Вагифа Гусейнова. Вот на этой московской волне Аяз Муталибов и стал в 1989 году главой правительства Азербайджана. Мирзоев зашел к шефу КГБ по какому-то делу и застал верхушку за коллективным просмотром кассеты. Но как только президент Муталибов был свергнут Народным фронтом так генерала Гусейнова тут же уволили. Придя к власти, Эльчибей и его команда столкнулись с серьёзными военными неудачами в Нагорном Карабахе. Справедливо намекали на то, что если б даже речь шла о выдающемся ученом, каковым А. Некоторые его сподвижники из числа мечтательных юнцов были до крайности удивлены портретами члена Политбюро Г. Эльчибей сделал тогда серьезную попытку подорвать отношения между президентом Гейдаром Алиевым и правительством соседней Турции. ГУСЕЙНОВ Рагим Алихусейнович - премьер-министр Азербайджана с 14 мая 1992 до 26 января 1993 года. Как сообщает корреспондент ИА REGNUM, обращение подписали бывший премьер-министр Рагим Гусейнов, экс-спикер парламента Ягуб Мамедов. Панах Гусейнов был тогда арестован и затем осужден вместе с большой группой участников этих событий. Ну а потом Гусейнов стал активным оппозиционером и боролся с президентами Алиевыми, старшим и младшим. 21 июня 1967 года Гейдар Алиев был назначен председателем КГБ Азербайджанской ССР в звании генерал-майора. На фоне разразившегося в стране внутриполитического кризиса Алиев по приглашению президента Эльчибея прибывает в Баку. Эти переговоры вскоре успешно завершились и 30 июня 1993 года полковник Гусейнов был назначен премьер-министром. По подозрению в убийствах 2 октября были задержаны несколько спецназовцев из Отряда полиции особого назначения. Других прямых связей между президентской династией Алиевых и российскими крупными капиталами нам отыскать не удалось. Период с 1950 до 1956 года в официальных биографиях Гейдара Алиева тоже всегда полностью пропускают. Через несколько недель он был снят со своих военных должностей и назначен президентом компании Азершерсть. После отстранения Эльчибея президентом Азербайджана стал Гейдар Алиев, а Сурет Гусейнов был им назначен премьер-министром. ведь Азербайджан это нефтедобывающая страна, так что на кону тогда были слишком уж большие деньги. Судя по всему, Нариман Имранов входит в одну мафиозную группировку с бывшим премьер-министром Суретом Гусейновым. АББАСОВ Намиг Рашидович - министр национальной безопасности Азербайджана с марта 1995 до июля 2004 года. В 1962 году окончил факультет журналистики Азербайджанского университет, после чего работал в редакции газеты Апшерон. он присвоил себе 8 больниц и ряд земельных участков и записал их на своих родственников. поскольку он все равно наверняка должен регулярно отстегивать очень большие суммы в общак своей мафии. нас ждут еще восемь бывших союзных республик - как очень солнечных, так и не очень. И кроме товарища Кириленко на том заседании Политбюро, которое состоялось вечером 10 ноября 1982 года. И тогда, к примеру, получит объяснение еще и такой героический эпизод из жизни Леонида Брежнева. и с будущим министром госбезопасности Абакумовым и притом этот контакт имел место еще до войны. Это выглядело совершенно не понятно, и кому могло понадобиться, мы просто ума не могли приложить. все верно, клеветнические слухи о Романове, скорее всего, распускало руководство КГБ во главе с Андроповым. Но все, кто это прочитал, сразу же решили, что там говорится именно о товарище Романове. То есть получается, что Калугин был на стороне группировки Брежнева и боролся против команды Андропова. Для интереса стоит также рассмотреть состав Политбюро накануне его полной перестройки 14 июля 1990 года. Мы напомним, что эта компания является собственностью семейства Турчаков а нынешний псковский губернатор Андрей Турчак. Горбачёв посетил Канаду, возобновил знакомство с Яковлевым, а затем настоял на его возвращении в Москву. разумеется, наш главный перестройщик и борец за демократию Александр Яковлев принадлежал к московскому клану КГБ. Надо полагать, Владимир Ивашко тоже относится к московскому клану как политик из команды Михаила Горбачева. 27 февраля 2002 года - национальный референдум продлил президентские полномочия с 5 до 7 лет. Планировал он, в частности, выступить с концертами в узбекских городах Навои, Бухаре, Самарканде и Ташкенте. Без связи остались 9, 5 млн абонентов, что позволило другим местным оператором увеличить абонентскую базу. Еще такое интересное сообщение о дружеских связях Гульнары Каримовой - за 12 марта 2007 года. С августа 1989 года - заместитель председателя Совета Министров Узбекской ССР - председатель Госплана республики. В Узбекистане пост вице-президента страны так же не прижился, как и у нас в России. С резкими нападками, содержащими обвинения в диктаторских замашках, против Каримова выступили на сессии многие депутаты. Сразу после принятия президентской присяги, 4 января 1992 года, Каримов ликвидирует своим указом пост вице-президента. Лишившись всех официальных постов, Мирсаидов устроился работать в частную фирму, принадлежащую одному из его сыновей. Президент Каримов снял тогда премьер-министра Муталова, возложив на него ответственность за плохой урожай в стране. Премьер Султанов возникал на политической сцене, когда форматы и протоколы международных саммитов требовали участия премьер-министра. Правда, любимый племянник и наследник олигарха Усманова недавно разбился в какой-то не совсем понятной автокатастрофе. Только они не светятся у всех на виду и про них никто ничего не знает. сейчас больше в ходу узбекский вариант его фамилии, Комилов и там он записан именно так. а сменивший его на посту главы государства спикер парламента Эмомали Рахмонов был из Кулябской области. Тогда как все деятели из ленинабадского клана президента Набиева относились к семейной фракции этой мафии. Откуда они пошли, уже никто толком не знает хотя вовчики это вроде бы искаженное ваххабиты. Вот это сообщение показывает, что уже осенью 1994 года Эмомали Рахмонов поссорился с президентом Каримовым. Двухдневный визит президента Белоруссии Александра Лукашенко в Таджикистан завершился подписанием Договора о дружбе и сотрудничестве. Однако за время, прошедшее после заключения этих договоренностей, в поведении Эмомали Рахмонова произошли серьезные изменения. Пользуясь зависимостью таджиков от узбекской инфраструктуры, Узбекистан перекрыл своему восточному соседу транспортное сообщение и газ. Вот этот текст немного проясняет вопрос о том, кто тогда воевал на стороне Народного фронта. По официальной версии, они тогда что-то не поделили между собой и сами перестреляли друг друга. Естественно, обе эти стороны старались воевать в основном чужими руками, с помощью своих тайных агентов. 5 декабря 2006 года назначен начальником Главного управления по защите государственных секретов при правительстве РТ. В числе своих близких друзей Ахмадшах Масуд называл бывшего министра госбезопасности РТ, генерал-полковника Сайдамира Зухурова. Эта информация проливает некоторый свет на чекистские связи покойного лидера Северного альянса Афганистана Ахмадшаха Масуда. Хотя вообще-то Масуд был таджиком ведь на севере Афганистана проживает значительное число выходцев из Таджикистана. 1 декабря 2006 года 2 сентября 2010 года председатель Государственного комитета национальной безопасности Республики Таджикистан. А с декабря 1992 года госбезопасность страны уже постоянно находилась под полным контролем коржаковского клана. С 21 декабря 1985 по 16 декабря 1991 года - 1-й Секретарь ЦК КП Туркмении. Сапармурат Ниязов скончался 21 декабря 2006 года от острой сердечной недостаточности в возрасте 66 лет. жена - в основном в Москве, сын Мурад в Вене, дочь Ирина - в Лондоне. посольство Азербайджана появилось в Ашхабаде только в августе 2002 года то есть через 8 лет. Президент Рахмонов, правда, в июле 1995 года посетил Ашхабад, но только с неофициальным рабочим визитом. Из Туркменистана в Республику Беларусь поставляется хлопковое волокно, трикотажное полотно, шерсть и другие виды продукции. поскольку в этой стране с первым официальным визитом он побывал уже в апреле 2000 года. Итера предполагала инвестировать в развитие 21 блока около 6 млрд долл США до 2020 г. Зато отношения с Азербайджаном у президента Бердымухамедова с каждым годом обостряются все больше и больше. В этот раз, по данным азербайджанских экспертов, дело дошло до обстрела туркменским флотом азербайджанской буровой. все равно Туркменбаши их обычно вскоре увольнял а некоторых своих соплеменников даже отправил за решетку. начальник отделения при первом отделе, заместитель начальника первого отдела, с 1975 года - начальник первого. 12 сентября 1998 года в Ашхабаде совершён террористический акт, в результате которого погибли семь человек. Одновременно был арестован ряд военнослужащих, а несколько руководителей армии и спецслужб снято с занимаемых должностей. Так что с примерной вероятностью процентов 60 мы бы отнесли Копекова к семейному клану КГБ. Единственная серьезная зацепка в биографии генерала Сеидова это время его увольнения с поста председателя КНБ. Так что даже по явно сфальсифицированному делу о покушении на великого Туркменбаши карали очень жестоко. Так что тогда широко распространились слухи, будто генерала Бердыева убили сразу же после его ареста. Несколько месяцев служил заместителем министра внутренних дел по специальным учреждениям - до сентября 2002 года. Есть подтверждения и из других источников относительно того, что Борис Шихмурадов бывший кадровый сотрудник КГБ. ГУММАНОВ Аннагельды - министр национальной безопасности Туркмении с ноября 2003 до 9 декабря 2004 года. В операции, которая продолжалась до вечера 13 сентября, была использована бронетехника, в том числе танки. АМАНОВ Чарымурад - министр национальной безопасности Туркмении с 8 октября 2007 до марта 2011 года. В октябре 2000 года Акаев был переизбран президентом на третий срок за него проголосовали 74. 24 марта 2005 года в Киргизии произошла тюльпановая революция - поддержанный большинством населения государственный переворот. С 2009 года - координатор подпрограммы Комплексный системный анализ и моделирование мировой динамики Президиума РАН. Почему-то он был так уверен, что я подчинюсь, что даже не взял с собой охраны. Эдуард Россель по приглашению президента Кыргызстана Аскара Акаева совершил 7 июня однодневный визит в Бишкек. 7 августа 2000 года Военный суд Бишкекского гарнизона признал Кулова невиновным по предъявленному уголовному делу. Поводом для этого стало оправдание судом Рыспека Акматбаева, считающегося лидером крупнейшей криминальной группировки в Киргизии. Ни одна оппозиционная партия, в том числе и Ар-Намыс Кулова, пятипроцентный избирательный барьер не преодолела. И лишь его некиргизское происхождение не позволило ему занять более видное место на вершине власти. Из биографии этого специалиста по компьютерам Жумалиева отчетливо видно, что он был человеком Аскара Акаева. С ноября 1991 года работал заместителем председателя Комитета по безопасности и обороне Верховного Совета СССР. БАКИЕВ Курманбек - премьер-министр Киргизии с 21 декабря 2000 года до 22 мая 2002 года. В 1985 году Бакиев стал директором завода Профиль министерства электронной промышленности СССР в городе Кок-Жангак. Тут все дело в том, что в Киргизии был в общих чертах разыгран украинский вариант. ТАНАЕВ Николай Тимофеевич - премьер-министр Киргизии с 30 мая 2002 до 25 марта 2005 года. Весьма оригинальное, конечно, было основание для назначения Танаева на ответственный пост в пензенской областной администрации. В этой стране на него завели уголовные дела за незаконное приобретение автомобилей и перевод денег. АШИРКУЛОВ Мисир - министр нацбезопасности Киргизии с 3 апреля 1998 до 5 ноября 1999 года. Вот это сообщение за 24 августа 2005 года ясно указывает на клановую принадлежность генерала Айтбаева. Болот Джанузаков считается одним из самых близких к Аскару Акаеву политических деятелей, его доверенным лицом. На этих выборах 23 июля 2009 года победу одержал Бакиев а Атамбаев получил 8, 4. Но наш взгляд, личные отношения между Куловым и Атамбаевым здесь вообще никакого значения не имеют. на саммите ОДКБ в декабре 2011 года президент Киргизии неожиданно предложил ротацию в руководстве блока. В 1983 году Чудинов окончил Киргизский госуниверситет и начал работать инженером-программистом на Фрунзенском заводе ЭВМ. В августе 2010 года Чудинов был арестован, но вскоре его выпустили под подписку о невыезде. С 1990 по 1993 год был первым заместителем председателя Кара-Балтинского горисполкома, помощника главы Чуйской области. Все аналитики считали Усенова верным соратником президента Курманбека Бакиева и заклятым врагом премьер-министра Феликса Кулова. АЙТБАЕВ Таштемир - председатель СНБ Киргизии с 30 марта 2005 до 10 мая 2006 года. После Тюльпановой революции 2005 года Отунбаева была опять назначена на пост министра иностранных дел страны. Ведь именно в Пензенской области укрывался первое время после тюльпановой революции беглый премьер-министр Николай Танаев. В смысле организовать антиправительственный митинг а еще лучше, устроить массовые беспорядки с погромами и грабежами. Вот это сообщение за 23 апреля 2013 года окончательно проясняет вопрос о клановой принадлежности Атаханова. ЖУНУСОВ Бейшенбай - председатель ГКНБ Киргизии с 29 октября 2012 до 5 июня 2013 года. Кстати сказать, Фрунзенский политехнический институт всплывает здесь в биографиях киргизских сановников уже в 11-й раз. Вместо этого можно попробовать приглядеться поближе к тем капиталам чекистской мафии, которые обретаются на Западе. В 2006 году Блаватник стал владельцем известных французских отелей Hotel Vendome и Grand-Hotel du Cap-Ferrat. Естественно, что Леонид Блаватник относится к семейному клану КГБ точнее говоря, к его альфовской группировке. перестал в 2001 году заниматься своим бизнесом, то его жена фактически уже тогда возглавила фирму. По результатам календарного 2012 года Louis Dreyfus стал крупнейшим экспортером украинского зерна среди иностранных компаний. хочет укрепить позиции в первую очередь на постсоветском пространстве - в Казахстане, России и Украине. Известно, что его Руиз Даймондс стала крупнейшим сайтхолдером АЛРОСы и практически монопольным покупателем ее алмазов. Причем источники в Сети указывают, что тогдашний пермский губернатор Геннадий Игумнов оказал полную поддержку Леваеву. а продолжились и после того, как в 2004 году Трутнева назначили министром природных ресурсов России. В апреле 2000 года он оказал существенную помощь в организации визита Нурсултана Назарбаева в Израиль. А захватив контроль над фирмой, Ровт принялся покупать химические заводы в России и на Украине. И это была тогда с его стороны далеко не единственная покупка недвижимости, оплаченная подобным образом. Там, правда, обошлось без трупов но кто-то из руководства этой норвежской компании попался на коррупции. Данные взяты из списка журнала Форбс за 2006 год - 40 самых богатых граждан Израиля. Этот список составлен еще до кризиса 2008 года так что сейчас они, возможно, еще беднее. В 2000 году Гайдамак стал партнером Леваева в ряде его бизнесов в Израиле и Казахстане. Выборочная проверка по некоторым странам показала, что на самом деле их не так уж много. При желании можно отыскать на Западе и других точно таких же хаммеров, завербованных советской разведкой. Братья Рубен родились в еврейской семье, эмигрировавшей в Англию в начале 50-х годов из Индии. В 1992 году братья Рубены и Лев Черной создали совместную офшорную компанию Trans World Group. 1997 год был пиком могущества TWG тогда компания контролировала большую часть алюминиевой промышленности России, 7. вывезенные из России капиталы братья Рубены за последние 7 лет ухитрились увеличить в 3 раза. Марк Рич родом из еврейской семьи, которая в 1941 году эмигрировала в США из Бельгии. В основном же он специализировался на торговле нефтью с коммунистическими и диктаторскими режимами всего мира. После окончания Университета Сен-Гален в 2001 году поступил на работу в алюминиевый департамент компании Glencore. Например, в 2001 году компания Trafigura угодила под суд из-за махинаций с торговлей иракской нефтью. Но он все равно при поддержке Потанина был потом избран в совет директоров этой компании. После чего на мебельной фабрике в Радоме был размещен первый заказ фирмы на изготовление стульев. Но мы бы все же оценили вероятность такого варианта не меньше, чем в процентов 80. И при этом же губернаторе в декабре 2003 года появился первый магазин компании в Ленобласти. Затем Ингвар Кампрад поехал в Москву и встретился с председателем Совета министров СССР Николаем Рыжковым. В 2006 году Мошири был назначен председателем совета директоров компании Металлоинвест, принадлежавшей олигарху Алишеру Усманову. Еще известно, что Мошири и Усманов сообща владеют с 2007 года английской футбольной командой Арсенал. Мошири, уйдя из Deloitte, стал ее финансовым директором, а Усманов - вице-президентом, отвечавшим за Россию. В сентябре 1979 года первый президент Анголы Агуштинью Нету умер в Москве, после онкологической операции. А гражданская война в Анголе началась еще в 1975 году и продолжалась еще очень долго. В 1986 году братья Чандлеры все это отцовское имущество продали и выручили 10 миллионов долларов. И с этим капиталом на руках они тогда зарегистрировали в Монако инвестиционную фирму Sovereign Global. В 2006 году Ричард и Кристофер разделили свои капиталы и дальше продолжили свой бизнес порознь. Также Чандлеры занимаются медицинским бизнесом в Индонезии и на Филлипинах, купили лесную компанию в Австралии. Вот только в своей Новой Зеландии братья пока еще не сделали ровным счетом никаких инвестиций. 1 млрд в жилую и коммерческую недвижимость, а также приобрела активы Любельского месторождения коксующихся углей. Эта история уже многократно пережевывалась всеми СМИ, так что мы не будем ее подробно пересказывать. От путинского режима, то есть от питерского клана КГБ, все равно никакой благодарности не дождешься. Вот это обстоятельство и дает нам все основания для причисления этого деятеля к чекистской мафии. Шарык Тара также строит здания и сооружения в Германии, Нидерландах и во многих других странах. Правда, никаких общих точек пересечения между Хоменко и Тарой мы в их прошлом не обнаружили. В 1968 году вернулся в Португалию и перешел в руководство сравнительно небольшой компании Jeronimo Martins. Так что это на самом деле уже давно польская компания, с небольшим филиалом в Португалии. Вот что дает нам достаточные основания, чтобы записать Соареша в пособники мафии внешней разведки КГБ. А до конца года планируется довести общее число магазинов компании в этой стране до 40. Но главная американская редакция журнала их все еще не признает и на ее сайте forbes. Мы напомним, что сеть магазинов Эльдорадо к тому времени находилась под полным контролем у Альфа-банка. В отечественной бизнес-элите давно сформировался альянс владельца PPF Петра Келлнера, Александра Мамута и Александра Несиса. Нам тут остается только согласиться с мнением самого Келлнера, что это было всего лишь недоразумение. 1 акция железорудной компании Ferrexpo и заявили о своем желании принимать участие в ее управлении. cо своей первой американской женой Бакала развелся и недавно женился на одной весьма привлекательной чешке. Это было чекистское учреждение, тайком подготавливавшее реформы в стране точная копия гайдаровского ВНИИ системных исследований. И польская разведка использовала его потом для сбора информации относительно эмигрантов, занимающихся бизнесом в ФРГ. В 1988 году Кульчик начал продавать иномарки и стал официальным представителем фирмы Фольксваген в Польше. В то время как Кульчик давал показания, в кулуарах следственной комиссии горячо обсуждали очередную сенсацию. Причем особенно крепкая дружба у Соложа с самым близким соратником премьера Туска, вице-премьером Гжегошем Схетыной. А губернатором Самарской области с 2007 до 2012 года был Владимир Артяков из коржаковского клана. Кроме Польши, он также сейчас занимается финансовым бизнесом на территории Украины, Белоруссии, России и Румынии. на самом деле Лешек Чарнецкий тогда приносил своим кураторам подробнейшие доносы на всех своих знакомых. В Белоруссии Чарнецкому принадлежит Сомбелбанк, который он купил в 2008 году и переименовал в Идеабанк. скандально известный своими аферами в России и в других странах СНГ банк Креди Агриколь Индосуэц. Правда, этот старец оказался крепким и он умер лишь через 11 лет, в 1982 году. Но здесь нужно еще сделать поправку на ту инфляцию, которая была за последние 30 лет. Хотя на самом деле американцы и раньше чувствовали себя в Прибалтике, как у себя дома. По этой причине в конце апреля 10 министров кабинета выступили с открытым письмом к В. С 27 сентября 1991 до 19 марта 1992 года одновременно занимал пост начальника Департамента госбезопасности. Ведь чтобы не раскрыться перед своими соратниками из демдвижения, такая чрезвычайная конспирация вовсе не требовалась. В 1963 году окончил Каунасский политехнический институт и начал работать на Йонавском заводе азотных удобрений. В 1994 году Лубис приватизировал свой завод и стал одним из самых богатых людей страны. То есть Лубис в последний год своей жизни даже наплевал на американские санкции против Белоруссии. Бывший заместитель председателя Комитета госбезопасности Литовской ССР генерал КГБ Эдмундас Балтинас дал интервью газете Республика. В июле 1944 года, при приближении советских войск, Адамкус вместе с родителями бежал в Германию. около 70 миллионов долларов, за те три года, в которые нефтеконцерн находился в руках американцев. В общем, по оценке экспертов, на всей этой афере правительство Литвы потеряло примерно полмиллиарда долларов. Ушёл в отставку в знак протеста против продажи нефтеперерабатывающего комплекса Мажейкю нафта американскому концерну Williams. этот соратник Иосифа Кобзона по так называемой ассоциации XXI век входит в московский клан КГБ. Мы напомним, что Александр Квасневский из московского клана а Владимир Егоров и Георгий Полтавченко коржаковцы. Ведь вряд ли кто-нибудь станет проталкивать чужака, хотя бы даже союзника, на пост президента страны. В бытность Альгирдаса Бразаускаса первым секретарём ЦК КПЛ состоял его помощником по связям с печатью. С 1983 до 1990 года научный сотрудник в Институте философии, социологии и права АН ЛССР. В 1981 году окончил юрфак Вильнюсского университета, после чего работал сначала следователем, затем районным прокурором. На наш взгляд, конечно, офицер из резерва КГБ, это еще не настоящий кадровый сотрудник спецслужб. В 1978 году окончил физфак Вильнюсского университета и до 1992 года работал в Институте полупроводников. 8 декабря 2009 года Малакаускас был допрошен комиссией Сейма по делу о тайных тюрьмах ЦРУ. Вот и в Литве в основном реально борются между собой за власть только два клана. Может быть, многие из них тоже так думают но всегда держат подобные мысли при себе. В церемонии открытия магазина приняли участие Президент Литвы Даля Грибаускайте и мэр Вильнюса Артурас Зуокас. Когда левые оказались в 2008 году в оппозиции, он перешел на депутатскую работу в сейм. И лишь пост начальника госбезопасности страны питерским все же почему-то доставался немного чаще, чем московским. Остается только удивляться, каким образом единый проамериканский клан КГБ все же сумел завоевать независимость Литвы. Как я организовал в Литве подразделение КГБ и это даже не совсем была бы шутка. Вот с этой идеей 25 января 1991 года я для начала ознакомил членов собственного комитета. Спрашивал я как-то этого Макса, почему он и вся его компания позволяют себе разные выкрутасы. Ну как было можно такого чудного мальчика прогонять, даже если он немного пошалил, чтобы подурачиться. И уж никак было нельзя загонять патрон в патронник просто так, для развлечения от скуки. Тем более что к тому времени вся его кровожадность и националистическая спесь уже полностью испарились. И я тогда чуть ли не единственный из всего отряда пожал ему руку на прощание. Я иногда заходил в подвалы, в гости к литовским добровольцам, играл с ними в шахматы. Эти друзья, Дима и Сергей, они ведь и в объединенном интеротряде продолжили всячески мутить воду. Если вы видели перестроечный фильм Плюмбум то главный герой, школьник, там довольно сильно напоминает Диму. Теперь уже мне совсем недолго осталось рассказывать, поскольку эта история подходит к своему логическому концу. Вы спросите, почему же тогда он устроил в парламенте Литвы это наше настоящее молодежное гуляние. Кстати сказать, в питерском отряде еще в начале марта побывал депутат Василеостровского райсовета Сергей К. Он расшвырял охранников и пошел дальше по парламенту, круша все на своем пути, как танк. Поскольку я на самом деле нисколько не жалею, что организовал этот удалой питерский отряд добровольцев. к власти придут нормальные люди, с которыми всем соседним странам можно будет поддерживать нормальные отношения. Еще такое любопытное сообщение за 20 февраля 2009 года, о визите премьер-министра Годманиса в Белоруссию. А ведь на таких карточках имеются подписи только чекистского руководства а не самих этих стукачей. С самого утра на теннисном корте он померится силами с бывшим президентом Латвии Гунтисом Улманисом. А президент тоже избирается не народом, а парламентом - и выполняет в основном представительские функции. поэтому их удалось продать только за 230 тысяч евро, то есть в 14 раз дешевле. Счета Биркавса были арестованы и его могли тогда даже посадить лет на шесть за мошенничество. У него сложились и прекрасные отношения с вице-президентом ЛУКОЙЛа, отцом певицы Алсу - Ралифом Сафиным. В 1993 году Латвияс цельш победил на выборах, и Марис Гайлис стал министром государственных реформ. Главный создатель продовольственного концерна Ave Lat grupa, который потом был продан за 29 миллионов долларов. Пренебрежительные слова премьера Андриса Шкеле о Путине как бывшем чекисте теперь нам могут дорогого стоить. В общем, без вычисления клановой принадлежности олигарха Айвара Лембергса в латвийской политике разобраться очень трудно. В то время ЮКОС еще сливался с Сибнефтью, поэтому солидарность Мамута с Ходорковским легко объяснима. В общем, получается, что и к семейному клану КГБ олигарх Лембергс вряд ли может принадлежать. С 2003 до января 2011 года занимал пост заместителя начальника внутренней безопасности Латвийского морского пароходства. Однако неофициально известно, что он - человек, отвечающий за личную безопасность Айвара Лембергса, писала Diena. В 1949 году они все переехали в Марокко, а в 1954 году - в Канаду. В октябре 1998 года назначена директором Института Латвии, отвечающего за формирование образа страны в мире. там в феврале 1998 года тоже выбрали в президенты американца Валдаса Адамкуса, представителя мафии ЦРУ. В 1988 году Эйнар Репше был одним из инициаторов создания Движения за национальную независимость Латвии. 2 мая 2003 года на заседании Сейма Латвии был утвержден директором Бюро по защите Конституции. по телеканалу LNT сообщили, что вчера бывший директор БЗК Янис Кажоциньш был избит двумя неизвестными. Но уже в марте 2003 года обвинения не подтвердились и Затлерс был восстановлен в должности. В нем утверждалось, что Затлерс является приближенным лицом бывшего лидера Народной партии, олигарха Андриса Шкеле. Затем до 1988 года работал на предприятии по ремонту радиоаппаратуры Электрон сначала инженером, затем директором. В 2005 году он стал кандидатом в депутаты думы Риги от Союза зелёных и крестьян. Из полезных ископаемых нужно отметить большие природные запасы сланца которые оцениваются примерно в миллиард тонн. Указанием на клановую принадлежность Эдгара Сависаара можно считать такое сообщение за 31 июля 1996 года. Мы напомним, что губернатором Ставропольского края в 1996-2008 годах был Александр Черногоров из московского клана. В 1982 году окончил юрфак Тартуского университета, после чего служил в органах МВД Эстонской ССР. Ушел в отставку с этого поста сразу же после того, как перестал возглавлять Социал-демократическую партию. Во вторник президент Литвы Роландас Паксас подписал декрет о награждении генерального директора Полиции безопасности Эстонии. А отсюда следует, что для клановой принадлежности Пихла у нас теперь остается только два варианта. Поскольку к 2010 году отношения между семейным кланом и московско-коржаковским блоком уже довольно сильно охладели. Однако официальная комиссия из представителей властей Швеции, Финляндии и Эстонии с удивительной поспешностью вынесла вердикт. Причинами её возникновения стали тёмные места предыдущего расследования, касающиеся вопросов транспортировки на пароме военной техники. Сначала вел переговоры с Таллиннским портом и министерством экономики И я начал поиски других инвесторов. В 1995 году тогдашний премьер-министр Тийт Вяхи, вернувшись из заокеанского отпуска, сообщил об этой идее. История, из-за которой в Эстонии месяц назад разразился громкий скандал, произошла 13 мая 1999 года. ведь весной 2004 года у питерского клана еще не было никаких союзников внутри чекистской мафии. я ведь тоже как раз в 1981 году начал распространять в самиздате свои антисоветские статьи. Вся акция, пока неясно, кем точно задуманная, была направлена на дискредитацию министра внутренних дел Э. Так что это нетривиальное сообщение тоже до некоторой степени указывает на клановую принадлежность Андреса Таранда. Только противодействие центристов и Народного Союза, собравших 163 000 подписей против этой прихватизации остановили ее. Как сообщил BNS пресс-секретарь президента Эстонии, патриарх вручил президенту орден Преподобного Сергия Радонежского первой степени. В 1987 году Каллас вместе с Эдгаром Сависааром стал одним из авторов проекта хозрасчётной Эстонии. Но аресту он не был подвергнут, а в октябре 1999 года суд оправдал Сийма Калласа. Подал в отставку после того, как парламент вынес вотум недоверия его однопартийцу министру юстиции Вахеру. Так что логично будет предположить, что и Юхан Партс входит в эту же мафиозную группировку. Правящая верхушка Эстонии тогда без всяких колебаний поддержала администрацию США по вопросу об оккупации Ирака. В ноябре 1994 года Ансип стал одним из основателей и членом правления Партии реформ Эстонии. На выборах в 2011 году Партия реформ снова одержала победу, получив 33 места в парламенте. ru news rl 2013 06 15 patriarh kirill rossiya i estoniya sosedi po vole bozhiej. Но это обычная история - и на наш взгляд, большого значения ей придавать не стоит. Но эстонский парламент был тогда весь поголовно охвачен националистическим угаром и преодолел это президентское вето. А уже осенью 2002 года Ильвеса выставили из правительства страны и он перешел в оппозицию. Семья Дрессенов в 1990-х года летние отпуска проводила у родителей Виктории под Москвой в Кашире. И как мы уже говорили, никаких следов семейного клана КГБ мы в Эстонии не обнаружили. С тех пор это непризнанная никем Приднестровская Молдавская Республика, с населением в пол миллиона человек. В декабре 1991 года на всенародных, но безальтернативных выборах был избран президентом Молдавии, получив 98. После ухода с поста президента Мирча Снегур был избран председателем Партии возрождения и согласия Молдавии. Мы на всякий случай напомним, что бывший российский вице-премьер Николай Аксененко входил в семейный клан. В 1971 году окончил Кишинёвский политехнический институт и начал работать экономистом в республиканском Госкомитете цен. Но ведь в Молдавии одна только земля под виноградники стоит порядка 5000 евро за гектар. Сангели и Зотин подписали коммюнике о торгово-экономическом сотрудничестве, министры экономики правительств РМ и РМЭ В. ПЛУГАРУ Анатолий министр национальной безопасности Молдавии с 29 августа 1991 до 1 июля 1992 года. Возвращается в 1996 году, став независимым кандидатом на президентских выборах, на которых занял 7 место. В феврале 2012 года стал одним из организаторов оппозиционного Комитета по защите конституции и демократии. Притом возвращать деньги пострадавшим Плугару тоже отказывается, несмотря на решение суда в апреле 2012 года. - завотделом НИИ сельского хозяйства, затем до 1990 года - заместитель председателя Агропромышленного союза МССР. По его словам, подписание этого документа намечено в ходе предстоящего визита Юрия Лужкова в Кишинев. Хотя вообще-то именно при президенте Лучинском молдаване наиболее близко подошли к мирному решению приднестровской проблемы. У политиков много объяснений по поводу того, почему Петр Лучинский не испытывал симпатии к Стурзе. БРАГИШ Дмитрий Петрович - премьер-министр Молдавии с 21 декабря 1999 до 19 марта 2001 года. Особенно на протяжении последних 7-8 лет, - заявил председатель Социал-демократической партии Дмитрий Брагиш агентству OMEGA. Так что все указывает на то, что Дмитрий Брагиш тоже принадлежит к московскому клану КГБ. Но ряд косвенных данных все же указывают на принадлежность генерала Ботнару к московскому клану КГБ. В январе 2006 года суд вынес ему приговор в 10 лет лишения свободы за хищения. Это решение осудили Российская Федерация и тираспольская администрация, которые расценили его как экономическую блокаду Приднестровья. Правда, уже 13 марта 2006 года по требованию российского МИДа эта экономическая блокада была снята. Президент Молдавии Владимир Воронин пригласил своего украинского коллегу Виктора Ющенко совершить официальный визит в Кишинев. Что же касается приоритетов во внешней политике президента Воронина, то вот сообщение на эту тему. Единственная страна, с которой третий молдавский президент Владимир Воронин не растерял дружеских связей, были США. ТАРЛЕВ Василий Павлович - премьер-министр Молдавии с 19 апреля 2001 до 31 марта 2008 года. ГРЕЧАНАЯ Зинаида Петровна - премьер-министр Молдавии с 31 марта 2008 до 14 сентября 2009 года. Для иллюстрации клановой принадлежности Зинаиды Гречаной мы приведем такое сообщение за 11 апреля 2013 года. По установившейся в нашей книге традиции, мы всех этих исполняющих обязанности пропускаем и идем дальше. Владимир Плахотнюк один из самых богатых граждан Молдавии его состояние оценивают в 300 миллионов долларов. ФИЛАТ Владимир - премьер-министр Молдавии с 25 сентября 2009 года до 25 апреля 2013 года. Председатель Национал-либеральной партии Виталия Павличенко считает, что за Филатом стоит команда Лучинского и пророссийские силы. В книге, изданной в Яссах издательством Junimea, приведена копия персональной карточки учета Службы Информации Румынии. Так что с помощью румынских чекистов Филат смог потом еще лучше организовать контрабанду молдавских сигарет. Клановая принадлежность Юрия Лянкэ однозначно определяется по его крепкой дружбе с лидером ЛДПМ Владимиром Филатом. Лидер либерал-демократов Владимир Филат призвал помнить, что премьер-министр Юрий Лянкэ остается его заместителем по партии. И та же история была в марте 2012 года при выборах президентом страны Николая Тимофти. А заметное брожение внутри правящей верхушки страны началось еще раньше, уже в марте 1989 года. Еще такое небольшое замечание по поводу назначения генерала Михая начальником госбезопасности в сентябре 2009 года. Мы начнем с того, что у Валентина Дедю были неважные отношения с семейным кланом КГБ. В 2005 году он покинул МИД и занялся бизнесом возглавлял румынско-итальянское мебельное предприятие в Румынии. Его сын Дан Балан известный певец, композитор и продюсер, с 2005 года живёт в США. с июля 1992 до декабря 2001 года и с октября 2011 до октября 2012 года. В 1992 году окончил Тбилисский университет, в 1993-94 годах изучал социологию в Университете Центральной Европы. 11 мая 2013 года правящая коалиция Грузинская мечта назвала Георгия Маргвелашвили своим кандидатом в президенты. Льюис был хорошим христианином, автором нескольких богословских работ для взрослых, и Хроники Нарнии пропитаны христианством. Нужно понимать наша жизнь есть что-то вроде экзамена, и награда за сданный экзамен жизнь вечная. Дистанционное подключение к внешней камере у шлюзового коридора через наносеть и картинка разворачивается перед глазами. Получить заряд в голову при операции задержания таких преступников вполне обычная практика во многих мирах. А пилот с техниками Что же, их скорее всего осудят, ну туда им и дорога. -К вам посетитель, - неожиданная надпись перед глазами на экране наносети заставила удивленно наморщить брови. Таким законодателям мод нельзя позволять жить на свете, чтобы дальше создавать подобные шедевры ткацкого искусства. Человек остается человеком, даже получив в свое распоряжение продвинутые нанотехнологии и возможность летать среди звезд. На какой-нибудь центральной планете можно и потрыпыхаться, взывая к вышестоящим инстанциям и обращаясь к общественности. Проанализируй вероятность вынесения обвинительного приговора без проведения всех следственных действий и коррупционную составляющую здешней власти. Мы вышли за пределы сектора административных офисов и направлялись в горизонтальном лифте к посадочным докам. В том же Сенате, например, больше половины вообще никоим боком не относились к аристократическому сословию. Идея заслуг человека только на основании каких-то достижений его предков не прижилась в цивилизованном обществе. Переться в место, битком набитое высокомерными чудилами, имеющих отвратительный вкус в одежде, совсем не хотелось. Зачем вы в такой спешке набираете людей, причем в месте, совершенно не приспособленном для этого. Все, теперь я официально нанят, как боевая единица в интересах дворянки из далекого галактического сектора. -Я думал, командир гвардии гра Шоу со своими людьми является достаточной гарантией безопасности юной баронессы. -А сейчас думаете, что кучка плохо обученных парней из Содружества поможет отстоять право на трон. -Конечно, следуйте за мной, - доверенный баронессы обозначив легкий кивок, направляется в сторону коридора перехода. Ведь посланник оттуда заявил, что преданных тебе людей убили и тебя ждет там только смерть. Гордость вольных бароновВеликой пустоты, текущая в крови, требовала забрать то, что принадлежало ей по праву. Коридоры старого корабля, помнящие еще дедушку баронессы, как ни странно сохранились в довольно приличном виде. За сотни лет на борту проводилось множество изменений и модернизаций, но название всегда оставалось старым. К большому сожалению, если с желанием все в порядке, то вот со временем просто беда. -Слышь, а не пойти ли тебе куда подальше командир, у нас тут уже есть командиры. Самый последний уровень крайний порог, как его называли, обходился богатым долгожителям в девяносто миллионов кредитов. За такие деньги в Содружестве можно купить средний боевой эсминец, напичканный оружием по самое небалуйся. Два-три месяца постоять в нужных местах с оружием наизготовку, изображая из себя крутых наемников Содружества. Гарри в возбуждении прошелся по каюте баронессы дергано размахивая руками и не останавливаясь качая головой. Как будто все происходило не на самом деле, а являлось какой-то постановкой для нового голофильма. Девушка встала с небольшого дивана, на котором до этого момента сидела и ушла в спальню. -систему внутренней и внешней связи с возможностью подключения до ста юнитов в единую командную сеть. -расчет вероятных траектории движений вражеских и дружественных объектов с одновременным проецированием результатов на дисплей оператора. Через пять минут стою переодетым и делаю резкие повороты и махи руками, проверяя удобство носки. -Даже увеличение индивидуального боевого потенциала на сто процентов не сделает из тех раздолбаев хороших солдат. Нынешний уровень их подготовки настолько низок, что никакое увеличение в суммарном отношении заметно не будет. Все что здесь видите, покупалось на протяжении многих десятков и даже сотен лет предыдущими баронами. -Охранные робототехнические комплексы повышенной автономности располагаются в специальных боксах, разбросанных по всей площади Звезды Тисары. -Военная имперская модель Хантер 5 класса А, имеет на вооружении две импульсных пушки коэффициента 0. Если предыдущий урок до них не дошел, то меры воспитательного характера придется еще больше ужесточить. - В темпе вальса возвращаетесь в ангар, ложитесь на спальники и принимаетесь за освоение баз. Это тоже самое, как если ударить того, кто, полностью не осознает собственные действия и поступки. -Ну что за дела - теперь уже я грязно ругаюсь вслух, глядя на неподвижное тело. Боль не просто нарастает, она стремительно растекается по всему телу, превращая его в сильнейший пожар. Мало того, весь последний час я копался в Сети, там нет ничего даже отдалено похожего. Они мгновенно разлетались внутри закрытой капсулы, чтобы почти сразу же осесть на тело обнаженного человека. -Да, драка тоже имела место, но то, что мы сейчас видим, явно не ее результат. -Полагаю, не имея никакой информации о происходящем, это было бы ошибкой, - утвердительно ответил доктор. Я уже сбился со счета, когда, открывая глаза, видел перед собой прозрачный пластик медицинской капсулы. Встаю на холодный пол голыми ногами, все одежда куда-то исчезла, даже нижнего белья не видно. Поднесенная правая рука вплотную к лицу, неторопливое ее разглядывание не дает ответа на невысказанный вопрос. Осторожно ступая, подхожу к зеркалу, нужно убедиться, что это не какая-то голограмма или что-то подобное. Необычная генетическая ДНК-архитектура, не похожая на геном метафорфов, вступила в прямой конфликт с модулем улучшения. раздраженно отвечаю я, злясь по большей части на себя за то, что не нашел одежды. Я был женат два раза за свою жизнь, обе спутницы жизни на сто процентов женщины. Я уже стою в своей каюте, на кровати лежит комбез, найденный в оружейном отсеке корабля. И надо сказать, что многие именно так и поступали, отдаваясь беззаботному отдыху на свежем воздухе. - БЕРТ предупреждал об этом еще два года назад, почему никто не послушал его анализ. Судя по внимательной реакции на ее слова, других, сидящих за столом людей вполне правдивый образ. На самом деле, подобное поведение вполне оправдано с человеческой точки зрения в условиях тотальной войны. В гвардии баронства Канваль, за последнюю сотню лет, число солдат никогда не превышало ста человек. Проигнорированный шлем остается лежать на одном из кресел сейчас важно, чтобы мое лицо оставалось открытым. Молодая наследница обязательно прикажет казнить офицера-предателя, если ей вдруг удаться взять власть в свои руки. Не говоря уже о каких-то более крупных зверях тех бы разорвало еще на границе владения. Мои люди пристрелят ее быстрее, чем она успеет сделать даже один шаг на первую ступеньку. По моим расчетам выходило, что сообщение о гибели Шоу пришло в момент их обратного пути. С трудом уняв резкую вспышку гнева, Жерар перевел взгляд на стоящих рядом с девчонкой людей. - Если бы не уважаемый гра Ламонт, вполне возможно, что мой домен давно бы разорился. К счастью его руки находились под столом, так что нервный жест остался никем не замеченным. Все время простоявший безмолвной статуей рядом Квейн Берлиз осторожно пошевелился, замер, а затем тихо сказал. Раса великих ученых и великих инженеров, своими открытиями они задают вектор развития для всего Содружества. спросил Билли Бойд, моя правая рука в управлении сборища людей, называемого здесь сборным наемным отрядом. Первые и второй отряды будут идти пешком от парковой зоны, где произойдет высадка основных сил. Судя по черно-красной раскраске, их владельцы сейчас бодро шли с северного направления к точке высадки. Что-то в них было до боли знакомое, где-то он уже их видел, причем совсем недавно. В отличие от предыдущей брони Элиты, здесь нет разворачивающихся наноботов, только старое доброе металлическое покрытие. На той же Элите, например, применялся уровень 5, почти полностью исключая возможность прослушки операторов бронескафов. К счастью все опасения оказались полностью неоправданными мы беспрепятственно достигли города Сен-Мар, столицы баронства Канваль. Местные силы правопорядка блокирует проезд, не позволяя задержавшимся гражданам проехать по улице, где двигаемся мы. Одинаковая раскраска делала членов отряда очень похожими друга на друга, несмотря на различные модели брони. -Мы укрепим защитный периметр, - мой голос из внешних динамиков звучит немного искаженно и грубо. Наблюдая как медленно закатываются глаза Ламонта, в моей голове нескончаемым кольцом повторяются его последние фразы. Остаться бы в живых самим, баронская стража как будто взбесилась, заливая всю площадь океаном выстрелов. Сейчас я был чертовский рад оказаться на месте никогда не проигрывающих бравых героев голубого экрана. Угловатые, покрытые керратитовыми плитами брони, летающие машины даже своим внешним видом внушают страх и уважение. спросила незнакомая женщина с короткой прической, больше подходящей мужчине, чем женщине, взгляд спокойный и изучающий. Коридор встретил ее привычными с детства картинами, отделанными под старину стенами и пушистым мягким ковром. Она тогда здорово удивилась, что один из них оказался в тюрьме на отдаленной космической станции. Тисара с ревностью подумала, что даже с ее ухоженностью, она проигрывает в этом высокой незнакомке. Наемник явно выберет эту красавицу-воительницу, чем ее, если бы ему вдруг пришлось выбирать между ними. -Нужна срочная медпомощь, - первые мои слова обращены к спасительной подмоге не с глупым вопросом. С пятиметровой высоты, прямо во внутренний дворик один за другим сыплются наемники в черно-красных бронескафах. Система безопасности, настроенная противостоять в основном скрытным проникновениям ничего не смогла сделать против грубого напора. Миниатюрный бластер успел изрыгнуть целых два заряда, пока я не отправил его на тот свет. Но перед этим произошло событие, заставившее меня удивиться и может даже немного поверить в судьбу. В наше прошлое знакомство она не отличалась желанием близкого общения, предпочитая сохранять довольно большую дистанцию. Не говорите ерунды, одежды официального мастера-распорядителя обряда посвящения во власть были нужны только для ритуала. Я носил их не потому, что в восторге от разноцветных костюмов, - раздраженно ответил Ламонт. Тогда мне даже показалась скрытая усмешка в словах связиста, при его докладе о работе объекта. при этих словах, дверь в кабинет открылась внутрь зашли два наемника, оба в тяжелых бронескафах. Он понял куда я клоню, поэтому его взгляд начинает смотреть на Ламонта с плотоядной угрозой. -Нужно подготовиться, прежде чем начинать разговор с теми, от кого может зависеть дальнейшая судьба владения. мой ледяной взгляд жестко упирается в собеседника, давя на него и требуя ответа на вопрос. И скорее всего весь план по завоеванию рынка сектора можно будет смело отправлять в утилизатор. Однозначный посыл по этому поводу четко доходит до всех людей мужского пола в зале совещаний. Председатель сразу узнает управляющего баронским хозяйством еще при прежнем владельце, по имени - Стюарт Ламонт. Но вместо полугодового начисления, предлагаю сделать выплаты ежемесячными, по конечным результатам последнего дня, последней недели. -Но в связи с некоторыми обстоятельствами, я хочу получить определенную часть суммы за аренду вперед. -Так привлеките со стороны, в качестве инвестиции в проект развития торговой экспансии в сектор Доминион. Нам бы хотелось убедиться, что у вас там все под контролем, - неожиданно сказал председатель. -Одиночная и групповая тактика на планетарных поверхностях есть до пятого уровня, у тебя сейчас какой. Мы находились внизу на планете, но проблем доставить сюда выбранные базы не должно составить труда. Командир отряда Дик Норн пока предпочитал только каналы связи для разговоров, но не личное присутствие. - Стрелковые оружейные системы, легкий и тяжелый тип, класс А и Б - 5-й ранг. -Даже с учетом разгона и твоих способностей к ускоренному обучению полное освоение займет много времени. -Да ты точно сошел с ума, - заявила Стелла, вновь выходя на связь с кораблем. -Что даже без имплантов ты сильнее, быстрее, возможно умнее любого встреченного мною до этого человека. Миллионы, полученные от продажи лакрана меньше полугода назад, в этом отношении выглядели куда более впечатлительно. - Кэп, подключись к терминалу гиперсвязи и выведи меня на ближайший сервер Галактик Бэнк Инкорпорейтед. Здесь в ходу были облигации, договоры, контракты существующие только в виде цифровых кодов в сетях. -Ммм Одну минуту, - глаза служащего расфокусировались, он вышел с кем-то на связь через наносеть. - Процентные ставки будут действовать на протяжении всего срока и начисляться по факту начала года. Как я понимаю, в договоре будет прописано невозможность пересмотра условий в пользу увеличения процентной ставки. Полюбовавшись на крупную сумму, я снова открыл канал гиперсвязи, но теперь уже с другой организацией. Сложившаяся репутация надежного перевозчика обеспечивала заказами ничуть не хуже громкой и яркой рекламы в Сети. И только из личного упрямства владелец еще не объявил себя банкротом и не ликвидировал предприятие. Он исподлобья разглядывал меня, особенно уделив внимание дорого выглядевшему темно-зеленому камзолу с многочисленными черными узорами. Но я-то заметил вспыхнувший огонек надежды, мелькнувший в его глазах, когда он услышал об инвестициях. я лениво прикидывал, сколько времени он будет орать, когда услышит требования по перестройке своего бизнеса. Так же, как и пятьдесят процентов компании, а значит и половина ее доходов в будущем. вместо кораблей с гипердрайвом будут арочные транспортники, - под конец речи, я блеснул слэнгом пустотников. Рассекающие воздух клинки стремились достать тело жертвы, неотвратимо мелькая все ближе и ближе к цели. Характерный хруст ломающихся костей ясно показал, что череп убийцы не пережил встречи с моею ногой. Только после этого первый этаж западной башни оказался заполнен прибывшими наемниками, слугами и спустившейся Стеллой. Уже под вечер, несколько минут назад, Ламонт заявился в кабинет, вместе с наследницей с признанием. Лучше полисам эти перед казнью хорошенько поупражняются над вашим телом в интенсивных допросах третьей степени. флегматично ответил вопросом на вопрос я, усаживаясь обратно в кресло за единственным в комнате столом. бесстрастно вопрос с моей стороны не заставил дрогнуть ни один мускул на ухоженном лице баронессы. гигантские поля идеальной прямоугольной формы, общей площадью в пару десятков гектаров, раскинулись в низине долины. и если бы они его обнаружили, то дальнейшие события развивались бы только в одном русле. Ни местные жители, ни местные силы правопорядка не будут препятствовать исполнению приказа нового барона Канваль. В Содружестве его считают не просто опасным, а ставят в один ряд с эпидемиями болезни. Подручный босса послушно уставился на обоих людей на экране, только сейчас замечая их некоторое сходство. -Все же плохо, что среди них не бывает шлюх, - с сожалением вдруг сказал Тонкий. А вот если бы я заплатил за ее внимание, то никаких выделываний не было бы. глядят своими голубыми буркалами, как будто прикончить обещают, если ты не отойдешь от них подальше. -Если вы нас убьете, то вы поплатитесь за это, - хмуро сказал босс прилетевших мафиози. Имей он достаточно денег, то никогда не стал бы влезать в дела с Консорциумом Т. Я не взял из тех денег ни одного кредита себе, все пошло на развитие планеты. - кивком указав наемникам, чтобы подняли остальных подчиненных гангстера, я внимательно уставился на него самого. Моя формальная невеста быстро ходила вдоль стены с двумя широкими окнами, не переставая хмурить брови. -Это я вас слушаю, - немного раздраженный ответ с моей стороны, в целом вполне понятен. -Боевая эскадра из пяти кораблей, вышла из гиперпрыжка тридцать одну минуту назад по внутрисистемным координатам. Основной упор при защите на эсминцах такой модели делается на щит, а не на бронеплиты. -Если вас впечатлил калибр, то спешу разочаровать мы не сможем пробить УС-100 с одного выстрела. Надо заманить их поближе к планете, чтобы кроме туннельного ускорителя, крейсер мог использовать другое вооружение. -Вы сказали, что у них там есть военный транспортник, - впервые подал голос Билли Бойд. Если у того, большой класс, то он скорее всего не приспособлен для посадок на поверхность. -Чем ближе время происходящего, тем более ясным мы все видим, - ответила одна из сестер-близнецов. А ведь мы вас сразу предупреждали, что посылать их одних против Макса Вольфа будет ошибкой. Но мы увидели картину событий только сейчас, когда оно уже почти наступило, слишком короткий срок. Должно быть раса генетиков сделал большой рывок в своих изысканиях и создала новую модель человека. То, что называлось на планете космопортом, на самом деле являлось слишком громким для него названием. Большая часть территории занимали склады, где до момента вывоза хранилась сельскохозяйственная продукция, идущая на экспорт. все бронескафы солдат выкрашены в зеленый камуфляж с черными разводами, великолепно подходящий под местный ландшафт. Мне вдруг подумалось, что уже через пару сотен лет, этот мир самым невероятным образом измениться. -Зато про то, что они могут пойти двумя волнами, догадался Норн, - справедливо заметила Стелла. Идеально подходящим под все пункты оказался некий герцог Оран, прозванный так же Повелителем семи планет. Десантные боты заходили на посадку красиво, по двое, ровным строем, не отвлекаясь на лишние маневры. Пришельцы быстро начали сооружать защитный периметр, формируя идеальный полукруг с прямоугольным основанием у посадочной площадки. Для мобильной артиллерийско-плазменной установки, на что походила диковинка, такой производственной базы должно хватить с лихвой. За долю секунды до этого земля у посадочной площадки взрывается, выпуская наружу тела боевых дроидов. Когда они свалились на сонный городок в глухом баронстве, Троттер с гордостью наблюдал за подчиненными. Дальше картинка сменилась, вместо яростной красотки на экране возник плечистый светловолосый парень, лет двадцати-двадцати пяти. - пришедшего в наш дом, и не просто обратим его в бегство, а полностью уничтожим. -Корабль мерсеров стал уходить назад, смещается по оси планеты, - спустя секунду Хогг презрительно добавил. Средств ПВО у них нет в этом мы уже убедились, активного сопротивления можно не ждать. Снова тишина, изредка нарушаемая рядовыми докладами корабельных офицеров, в данный момент, выполняющих роль координаторов операции. Они придут сюда, чтобы убивать, насиловать и грабить, неся с собой разруху в наши дома. -А вам не показалась знакомой фраза того полицейского, перед тем как он нажал на спуск. Именно в те времена Доминион, начал свое рождение, в конечном итоге став самим собой нынешним. Корабли начали перестроение и сместились в сторону какого-то хлама, разбросанно в одном месте на орбите. Хотя если честно он сыграл намного большую роль в произошедшем разгроме, чем мы на планете. она, в отличие от тебя, думает не как полководец на поле боя, а как правитель. Даже следующие сутки мы все еще возились с мертвыми телами солдат и продырявленными корпусами эсминцев. Кое-какие итоги можно стало подвести только через два дня после разгрома вторгнувшихся сил герцога Орана. Сеграст выполняет приказ, на внутреннем экране наносети появляется десять сглаженных прямоугольных эмблем-значков, выстроенных в ряд. Взяв себя в руки и отбросив эмоции в сторону, я продолжил копаться в интерфейсе наносети. Стоит приоритет ультра, а у меня нет такого допуска, - солдат удачи пожал металлическими плечами. Если окажется, что позвали зря, можешь с напарником сыграть ими в пинг-понг во дворе замке. Две скудно обставленные комнаты с очень узкими окнами, похожие на вертикальные щели и крошечная уборная. Напоминало камеры предварительного содержания в отсталых мирах периферии, где гангстер как-то давно провел несколько дней. -Он говорит, что на планету кто-то собирается напасть, - немного торжественным голосом заявил двухметровый верзила. Прикинь, босс, он пару дней назад голыми руками дэянских мерцающих завалил, сразу двоих, в одиночку. - Вряд ли мои товарищи захотят давать доступ к технологиям Армакорп людям, убившим их подчиненных. Таким образом, вынырнувшая из-за поворота стройная женская фигурка в черно-красном, заставила Давино вздрогнуть от неожиданности. Что ни говори, а сингарийские генетики-ученые отлично знают свое дело, этого у них не отнять. Скорее на офисного клерка средней руки на отдыхе или кого другого столь же мирной профессии. Вы заявляли, что сможете достать полный комплект, причем не один, а также другие разработки Армакорп. А техико останется здесь, в качестве возмещения за беспокойство, - на этом месте я усмехнулся. Ну или чуть больше, черт его знает, сколько Армакорп уже успела продать этих технологических новинок. Теперь каждый год на Сатлос, в имение семьи Маккинн, съезжаются представители всех благородных родов Доминиона. пытаться при помощи сеграста и замкового искина синтезировать знаменитую мелодию с Земли под красноречивым названием. -Вроде неплохо, - небольшой планшет лег на стол, а сама девушка присела на его край. Ты же сказал, чтополностью делами планетарного корпуса можно будет заняться после прилета первых кораблей Консорциума. Федерация предлагала даже вывести сухопутные части, чтобы выжечь там все на километр вглубь орбитальными ударами. Этот день навсегда запомнился не только пиратским кланам Фронтира, но и солдатам другимх государств Содружества. В отличие от баронессы она предпочитает более короткую прическу, хотя и не настолько как моя. Если удастся с ним поладить, то можно будет даже получить гражданство и статус полноправного сингарийца. Как обычно, она предпочитала военный комбез Детей Гнева с агрессивной черно-красной расцветкой любой другой одежде. Решительно разрываю шелковистую обертку, под ней обнаруживается точная копия браслета, что найден у помощника гангстера. - Полный запуск - сеграст подключается к обнаруженному девайсу, беря на себя функцию управляющего центра. Красные надписи c предупреждениями мелькают перед глазами на экране наносети, вынуждая снова тянуться к контейнеру. -расчет вероятных траектории движений вражеских и дружественных объектов с одновременным проецированием результатов на боевой дисплей. За пару дней до этого, мы со Стеллой обсудили в общих чертах этикет сингарийского общества. По сути он признал меня равным себе, хотя по их определению это далеко не так. В основном это будет исследование образцов и сканирование ДНК-архитектуры для изучения структурного вплетения инородного генома. После такого, путь в Содружество будет закрыт навсегда, а чуть позже исчезнет власть над баронством. -Много специалистов Консорциума останется после монтажных и наладочных работ чтобы следить за их стабильным функционированием. Какое-то труднопроизносимое название совершенно не хотелось держаться в голове, но приятный вкус оставлял хорошее впечатление. Но думаю вам надо заранее знать, что каанр еще не полностью адаптировался к моему телу. Его взгляд упирается в пол, но видит он перед собой явно не ворс коврового покрытия. И только мы с Тисарой, Стеллой и Ламонтом с двумя слугами застыли островком тихого безмолвия. Приходится задать вопрос повторно, с сильным повышением голоса, пока наконец тот обращает на меня внимание. Почему не просчитал со своим умным искином и целой толпой корабельных офицеров возникновение подобной ситуации. Он переводит взгляд с меня на светловолосую девушку рядом, не зная, что сказать в ответ. Еще секунду назад празднующие легкую победу люди сами превратились в дичь под прицелом безжалостных охотников. Кажется, что боевой искин Малышка даже взвизгивает от восторга, докладывая об еще одной пораженной цели. Взгляд поневоле цепляется за многочисленный красный на другом мониторе, куда выводится инфа по моему кораблю. Время на них еще будет, а сейчас надо думать, как исправить ситуацию с проваленным нападением. Прямоугольный экран над столом с терминалом мигнул, заработал и показал комнату со столом в центре. Подхожу к металлическому столику, где среди разных хирургических инструментов, в небольшой ванночке лежит моя рука. Даже с учетом трансформации организма находится долгое время в такой агрессивной среде крайне не рекомендуется. Куда двигаться ни малейшего понятия, так что пошел наугад, повернув налево от входной двери камеры. Оставив разгадку странного пиратского судна на потом, снимаю с пояса всех четверых одинаковые ручные бластеры. Вынимаю из двух энерго-ячейки, вместе с найденными их теперь у меня на поясе шесть штук. Как правило, те кто привык убивать беззащитных сам не очень-то жаждет оказаться на их месте. Особенно после победы над парой дэянских воинов, считающихся одними из самых опасных созданий во вселенной. Всаженные сгустки голубовато-фиолетовой энергии прямо в затененный пластик лицевого щитка с расстояния метра сминают его. Понятие не имею зачем он так сделал, но этим лишь помог мне завладеть его оружием. -В отсеке для рабов находятся сорок пять пленников, а еще две девушки в каюте капитана. Вряд ли они разделили бы мысли о гуманности и милосердии по отношению к своим мучителям. На борту Бастиона установлены два десятка орудий дальнего радиуса действия с коэффициентом мощности в 10. поворачиваюсь к замершим пилотом, так и не издавшим ни звука с самого момента запуска разгерметизации. В каюте главного пирата нашлись две девушки, как я понял, исполнявшие роль что-то вроде наложниц. Как ни странно, но кхайя довольно быстро подчинилась, после всего секундного бодания со мною взглядом. Вот так, со взрывоопасными настроениями на борту, переделанный сайконский грузовоз прибыл в систему, указанную пиратом. Разбитый нос и перелом двух-трех ребер, показали, что никаких условий лучше даже не пытаться выдвигать. Собственно, именно поэтому, мы еще на пиратском корабле все одели стандартные легкие скафы гражданской модели. -Режим Гибернация вводит ограничения на перемещения, как самой станции, так и любых других подчиненных механизмов. Зеленоволосаястояла чуть в стороне от всех, как бы подчеркивая свою независимость даже в такой ситуации. Никакая авария, никакое нештатное прерывание гиперпрыжка не смогли бы оставить ее настолько целой и невредимой. Почти без ускорения, но зато старт получался действительно многочисленным - сразу три десятка за раз. спросил пиратский главарь, его глаза нервно перебегали с места на место, не задерживаясь нигде подолгу. -Приказ молодой баронессы, - неожиданно в разговор двух девушек вмешалась еще одна, сидящая чуть дальше. Под его командованием баронство отбило атаку герцога Орана, - снова включилась в разговор местная жительница. Баронесса тоже была там, но все ведь понимают, что именно он вел войска в бой. Если вольные барон и баронесса хотят себе новый герб, то кто им может это запретить. Могу поспорить на что угодно, что порез затянется быстрее, чем я успею произнести короткую клятву. Что, признаться честно, не слишком меня обнадежило, учитывая, как мало пока известно о ДНК-архитектуре Ушедших. Весьма фривольные вырезы позволяют без проблем наслаждаться красотой длинных стройных ног и высокой подтянутой грудью. В любой иной ситуации я может бы и возражал, но точно не в этом случае. Только окрас бронированных скафов у них красно-черный и знамя впереди с эмблемой отряда Дети Гнева. Я вскидываю правый кулак к левому плечу местный жест воинского приветствия вызывает ответную реакцию гвардии. За ними почти след в след двигается девять тяжелых беспилотных платформ огневой поддержки штурмовой пехоты. По пути несколько абсолютных невменяемых голосов дают советы по части правильных сексуальных позиции в постели. Уверен на сто процентов, что трезвыми никто и никогда не посмел бы мне сказать такое. Искомая комната все так же содержит несколько самых продвинутых на данный момент медкапсул в галактике. Рекомендуется использование мета-вещества для создания защитного кокона контроля проходящей трансформации, - наконец выносит вердикт серграст. светило науки по генетическим биоинженерным преобразованиям, с каким-то детским любопытством заглядывает в глаза, ожидая ответа. Гра Пармар, позже я обязательно скину вам все логи сеграста по экспресс-анализу ситуации с Тисарой. -Когда были сожжены плантации почти созревших грез Зуза, в бюджете образовалась очень большая невосполнимая дыра. Конечно, принимая ту поправку, имперские власти вовсе не хотели создавать экономические трудности для крупных игроков. При последних словах, голос председателя и главы корпорации опасно понизился, чуть не перейдя в шепот. -Если быть точным, то там речь идет о целом списке обязательств с нашей стороны по. Что многими присутствующими мужчинами мысленно встречалось с одобрением фигурка у их начальницы была весьма соблазнительной. Эти жадные самки харша из правительства очень не любят, когда их кто-то кидает на деньги. Именно они добавляли барону сразу несколько лет возраста, несмотря на его более чем молодую внешность. -Так, хватит, - я нетерпеливо перебиваю управляющего, не давая ему продолжать разглагольствовать о прошлых делах. -Тогда нам надо думать, где достать в ближайшее время порядка ста тридцати пяти миллионов кредитов. Мужчина неопределенного количества лет, с небольшой залысиной на голове печально рассматривал что-то на ультратонком планшете. - Используй алгоритмы из недавно загруженной базы Администрирование, управление и общая координация для анализа ситуации. Канваль меняет вектор развития и сельсхоз занятость населения, как основная деятельность, безвозвратно уходит в прошлое. -Грави-колея будет обслуживаться одной компанией, канализация в Сен-Мар другой, водопроводом займется кто-то еще и т. - логично припомнил старый слуга рода Канваль, а потом не давая мне времени ответить, заявил. Собственно говоря, если торговая экспансия в сектор Доминион провалится, то с Консорциумом можно будет попрощаться. Нужно предложить какую-то альтернативу, - подал голос из ранее молчавший мужчина с другой стороны стола. Четвертое слот-сознание очень хорошо работало, отсекая все ненужные знания от основного, функционирующего в полную силу. Соответственно те, у кого доход пойдет от полумиллиона до миллиона расстанутся с пятой частью денег. Я просто физический начинаю ощущать, как усиленно крутятся шестеренки в головах баронских чиновников высшего ранга. Лично я категорически против такого развития событий и доводить до этого не хочу, а вы. -Мы не будем платить больше, - не давая ей времени на новый заход, заявляю я. И теперь черная дыра вытягивает из крупных игроков деньги из-за упущенных контрактов почище скорости света. И то, на ближайшие годы, в дальнейшем все необходимое будет производится здесь же, на планете. 0, нескольких блоков зенитных ракет малого действия, керратитовых бронеплит и трех десятков генераторов защитного поля. Новинки и секреты главного военного подрядчика имперской армии корпорации Армакорп стоил и не таких усилий. Створки с легким щелчком разошлись в стороны, впуская внутрь две женские фигурки в обтягивающих комбенизонах. Зато черты лица изменились сильно, хотя и не настолько чтобы перестать узнавать Тисару, урожденную Канваль. А толика превосходства и некого высокомерия заметна так же сильно, как и у обычных сингарийцев. первой спросила Стелла, окидывая помещение быстрым взглядом, особо задержавшись на столе, где лежали закрытые коробочки. Изучавший процесс Рао Пармар чуть ли не на ушах ходил, снимая показания сканирующей медицинской аппаратуры. Причем, многие знали о такой не совсем стандартной семейной жизни, но никто не высказывал возмущения. По размерам они не уступают друг другу, но по скорости неизвестный намного превосходит межсистемный лайнер. регенерация, выносливость и ускоренный метаболизм работали в единой связке, делая из тела почти неуничтожаемую цель. И так, все покупки обошлись далеко не дешево, тратить еще больше просто нет финансовых возможностей. А вот это очень важный момент дорастить уровень интеллектуальных показателей до значения, превышающего 300 единиц. Для полноценной эксплуатации необходимо иметь освоенные базы по тактике боевых действий не ниже пятого уровня. -Ну что, ты еще не забыл, что мы должны лететь на Сатлос к семье Маккин. Про Доминион и его аристократов можно сказать много чего плохо, но такое тут не прощают. Убить можно по-разному, главное не напоказ и не нагло, иначе бесконтрольная резня охватит все миры. Но Сильвия и Роберт Маккинн все еще стояли недалеко от дорожки, ведущей от стыковочного перехода. Сильвия Маккинн задорно рассмеялась на это, но затем внезапно замолкла, увидав кто прилетел к ним. Ведь по сути, я не то чтобы специально спасал девчонку, все вышло как-то само собой. Я молча выслушиваю, ожидаемый поток благодарностей, не показывая насколько мне все равно от услышанных слов. Лоб маркиза собрался угрюмыми складками, он явно знал о возможной роли зятя в пропаже Абигейл. -Назвал меня шлюхой и велел идти обслуживать клиентов, а не лезть в дела благородных людей. Он незаметно влился в нашу небольшую группку, в обнимку с двумя красотками под каждой рукой. Я следил за состоянием баронессы вначале и полагал, что все выветрилось в спарринг-драках с наемницей. Незаметно ставшие скапливаться вокруг зрители с жадным любопытством наблюдают за ссорой двух рослых белокурых сингарийцев. Слухи о необычной дуэли волнами разошлись по празднику, привлекая внимание людей к эпицентру начала конфликта. Я пойду к местнымхозяевам, попрошу показать их медицинский отсек, где все подготовлю на всякий случай. Кроме видения будущего у них есть много других полезных талантов, которые пригодятся в нашем деле. Так дрались в стародавние времена, и мой дядя полагает, что в таких условиях вы проиграете. Поражение в первойбитве, которая должна была принести ему новое владение очень сильно повлияло на него. Теперь у меня сумасшедший сосед, имеющий под властью огромное количество ресурсов и навязчивую идею мести. Кроме всего прочего ему будут помогать две дэянские провидицы, нанятые моим дядей несколько месяцев назад. Они будут передавать ему какую-то силу или что-то в этом роде, делая того почти неуязвимым. -По моим сведениям, у герцога есть взрослые дети, а также жена, довольно популярная среди жителей. По дороге отправляю сообщение Пармару, чтобы он перевез Тисару в срочном порядке на наш корабль. Окружившие нас аристократы слышали его слова, поэтому вместо мелкого таракана на поединок выйдет другой боец. Я точно знал это, я ощущал это и не собирался отступать ни при каких обстоятельствах. Советники Маккиннов решили по полной воспользоваться ситуацией для широкого освещения поединка, основанного на старых традициях. Мои сто девяносто смотрелись бледно против его двух тридцати, а то и всех двух сорока. Секунданты с обеих сторон коротко рассказывают о причинах конфликта, затем предлагают решить дело мирным путем. -А вон и барон Вольф появился, - ничего не сказав на ремарку жены, сказал граф. Обе дэянские провидицы, стоявшие недалеко от арены, оказываются во власти двух пепельных жгутов плотного тумана. Проводив супругу ошарашенным взглядом, его светлость тяжело покачал головой, но затем направился вслед за графиней. Светило генной инженерии с фигурой молодой атлета неторопливо прошелся вдоль ряда медкапусул, что-то напряженно обдумывая. -Для вас, как для правителя баронства несомненно, - слегка улыбнулся Пармар, потом неожиданно негромко рассмеялся. -Да не то чтобы Просто недавно общался с чиновниками из правительства Империи вот и осталось. Формально вы будете состоять адъютантом командующего адмирала, но на самом деле, не будете подчиняться никому. У вас будет полная свобода действий, чтобы докопаться до причин конфликта и попытаться нейтрализовать угрозу. По ходу передачи данных начинает темнеть, пока не становится полностью черной, сигнализируя о конце операции. Отличаются высоким ростом, атлетическим сложением, идеальной красотой, высоким уровнем интеллекта, светлыми волосами и голубыми глазами. К другим расам относятся с пренебрежение, особенно касательно сексуальных связей, предпочитают своих, отвергая всех других. Имеет очень разрушительное воздействие на любые материалы, обращает их в прах, по типу энтропийного поля. - Стрелковые оружейные системы, легкий и тяжелый тип, класс А и Б - 5 ранг. Первой духовной пищей 8 - 9-летнего мальчика были старинные романы, развившие в нем природную чувствительность. На 14-м году Карамзин был привезен в Москву и отдан в пансион московского профессора Шадена. может быть - не без связи с заключением в крепость Новикова и гонением на масонов. От посланий к Аглае и Хлое он перешел не к философии, а к историческим занятиям. Муравьева, титул историографа и 2000 рублей ежегодной пенсии, с тем, чтобы написать полную историю России. среди современников Карамзина требования критики были общепризнанными, а следующее поколение выступило с требованием философской истории. Тогда же, или вскоре после отъезда за границу, Карамзин начинает испытывать свои силы в стихотворстве. свидетельствует, по-видимому, о том, что тирады в восхваление старого порядка во Франции писаны на показ. немногочисленные любители словесности признают его лучшим прозаиком, большая публика только его и читает с удовольствием. В России в то время всем мыслящим людям жилось так плохо, что, по выражению Карамзина. учреждение сельских школ несравненно полезнее всех лицеев, будучи истинным народным учреждением, истинным основанием государственного просвещения. Спор можно считать оконченным после основания Арзамаса и вступления Карамзина в академию в 1818 г. Она мирит его с несовершенством видимого порядка вещей, как с обыкновенным явлением во всех веках. Сколь привлекательны берега Волхова, Днепра, Дона, когда знаем, что в глубокой древности на них происходило. и если, вместо живых, целых образов представлял единственно тени, в отрывках, то не моя вина. я так видел, так слышал - и безмолвная Критика не мешает Читателю наслаждаться прекрасными описаниями. хотел, не изменяя своему веку, без гордости и насмешек описывать веки душевного младенчества, легковерия, баснословия. они не ведали сего мелочного труда, в коем теряется половина времени, скучает ум, вянет воображение. самые лучшие Нестора и продолжателей его суть харатейные, Пушкинский и Троицкий, XIV и XV века. Так называемые Хронографы, или Всеобщая История по Византийским Летописям, со внесением и нашей, весьма краткой. Пантикапея и Фанагория были столицами знаменитого царства Воспорского, основанного азиатскими греками в окрестностях Киммерийского Пролива. между скифами-земледельцами и кочующими было их Царское кладбище, священное для народа и неприступное для врагов. - Кроме Днепра, Буга и Дона, вытекающего из озера, сей Историк именует еще реку Днестр. хотя андрофаги, меланхлены и прочие народы северные, как пишет сам Геродот, были совсем иного племени. Митридат Эвпатор, господствуя на южных берегах Черного моря и завладев Воспорским Царством, утеснил и скифов. Винитар, наследник Эрманариха, Царя Готфского, был уже данником гуннов, но хотел еще повелевать другими народами. Таким образом сии варвары отдаленной Азии явились в Европе, свирепствовали и, как грозное привидение, исчезли. В то время южная Россия могла представлять обширную пустыню, где скитались одни бедные остатки народов. Иллирия, Фракия, Греция, Херсонес - все страны от залива Ионического до Константинополя были их жертвою. ибо гепиды, владевшие большею частию северных берегов его, всегда имели для них суда в готовности. победил Сигеберта, короля франков, и возвратился на Дунай, где Лонгобарды вели кровопролитную войну с гепидами. Но вероятно, что Славяне, угнетенные ими, отчасти действительно возвратились из Мизии к своим северным единоземцам. опишем, как они жили в ней задолго до того времени, в которое образовалось наше Государство. От сего же племени Славян были два брата, Радим и Вятко, главами Радимичей и Вятичей. на берегах же озера Ильменя собственно так называемые Славяне, которые после Рождества Христова основали Новгород. Некоторые считают Кия перевозчиком, ибо в старину был на сем месте перевоз и назывался Киевым. на возвратном пути, увидев берега Дуная, полюбил их, срубил городок и хотел обитать в нем. но жители Дунайские не дали ему там утвердиться, и доныне именуют сие место городищем Киевцом. и Литву, которые не принадлежат к Финнам, но вместе с древними Пруссами составляют народ Латышский. Когда Готфы удалились к пределам Империи, тогда Венеды и Финны заняли юго-восточные берега моря Балтийского. нагло оскорбляли целомудрие жен Славянских и впрягали их, вместо волов и коней, в свои колесницы. который из благодарности надел диадему Царскую на их Кагана или Хакана, именуя его сыном своим. вели кровопролитные войны с Аравитянами, тогда уже могущественными, и несколько раз побеждали их знаменитых Калифов. Слова Тиун, Вира и прочие, которые находятся в Русской Правде, суть древние Скандинавские или Немецкие. Таковы были древние Славяне по описанию современных Историков, которые согласно изображают их бодрыми, сильными, неутомимыми. Купцы, ремесленники охотно посещали Славян, между которыми не было для них ни воров, ни разбойников. так, при осаде Константинополя в 626 году Греки нашли между убитыми Славянами многие женские трупы. не знали браков, основанных на взаимном согласии родителей и супругов, но уводили или похищали девиц. Самые города Славянские были не что иное, как собрание хижин, окруженных забором или земляным валом. но другие, любимые Немецкими Вендами, возбуждают только к веселью и к счастливому забвению житейских горестей. всякий строил себе хижину особенную, в некотором отдалении от прочих, чтобы жить спокойнее и безопаснее. Жребий войны и могущество Карла Великого подчинили ему и наследникам его большую часть Славян Немецких. там оскорбленные чужеземцами Славяне приносили свои жалобы единоплеменным, заклиная их быть мстителями отечества и Веры. В теснейших связях общежития Славяне узнали необходимость другой власти, которая примиряла бы распри гражданского корыстолюбия. - Избрание Герцога, то есть Воеводы, в Славянской Каринтии соединено было с обрядом весьма любопытным. никто не дерзал войти в них с оружием, и самые преступники могли там безопасно укрываться. Привязанность не только Бальтийских, но и других Славян к сему идолослужению доказывает, кажется, древность оного. в другом месте сей Историк уверяет нас, что храм Упсальский весь был сделан из золота. Русские язычники, как пишет Адам Бременский, ездили в Курляндию и в Самогитию для поклонения кумирам. Славяне в России также молились деревам, особенно же дупловатым, обвязывая их ветви убрусами или платами. Чтобы изобразить величие Бога, жрецы начали употреблять для сооружения олтарей камни в несколько саженей мерою. В Арконском храме держали белого, и суеверные думали, что Святовид ездит на нем всякую ночь. если он шагал сперва не левою, а правою ногою, то народ ожидал славы и богатства. Кроатское, сходное с Виндским в Стирии, Каринтии, Крайне, также с Лаузицским, Котбузским, Кашубским и Люховским. Мы знаем, что Венеды издревле жили в соседстве с Немцами и долгое время в Дакии. от Финикийских ли мореплавателей, торговавших оловом Британским и янтарем Прусским или от народов Южной Европы. Сия Глагольская азбука явно составлена по нашей, отличается кудрявостию знаков и весьма неудобна для употребления. Славяне добровольно уничтожают свое древнее правление и требуют Государей от Варягов, которые были их неприятелями. Новгородцы и Кривичи были тогда, кажется, союзниками Финских племен, вместе с ними плативших дань Варягам. впоследствии увидим, что древние Государи Киевские наблюдали священные обряды первой, следуя внушению весьма естественного благоразумия. Вы не Князья и не знаменитого роду, но я Князь, - и показав Игоря, примолвил. - Тела несчастных Князей были погребены на горе, где в Несторово время находился Ольмин двор. В следующие два года Князь Российский овладел землею Днепровских Северян и соседственных с ними Радимичей. Первые Варяги Киевские осмелились пройти сквозь их острые скалы и кипящие волны с двумястами судов. но когда Летописец наш не позволял действовать своему воображению и в описании древних, отдаленных времен. Кто ударит другого мечем или каким сосудом, да заплатит пять литр серебра по закону Русскому. пленные также да будут возвращены в отечество, и за каждого да внесется окупу 20 златых. сверстники Игоревы, подобно ему рожденные между Славянами, без сомнения, говорили языком их лучше, нежели Скандинавским. Только Варяги, кажется, окружали наших первых Государей и пользовались их доверенностию, участвуя в делах правления. Император, одарив Послов золотом, драгоценными одеждами и тканями, велел показать им красоту и богатство храмов. и с честию отпустил их в Киев, где они дали отчет Князю в успехе посольства. Рюрик владел от Эстонии, Славянских Ключей и Волхова до Белаозера, устья Оки и города Ростова. никто из них не мог сравняться с Олегом в завоеваниях, которые утвердили ее бытие могущественное. - Но скоро новые враги, сильные числом, страшные дерзостию и грабительством, явились в пределах России. первые, обитая между Волгою и Доном в соседстве с Печенегами, вытеснили их из степей Саратовских. по крайней мере Нестор говорит о первой действительной войне с ними уже в 920 году. Если же придут без грамоты, да содержатся под стражею, доколе известим о них Князя Русского. Если станут противиться, да лишатся жизни, и смерть их да не взыщется от Князя Русского. Ежели Греки, находясь в земле Русской, окажутся преступниками, да не имеет Князь власти наказывать их. Клятвенно утвердив союз, Император отправил новых Послов в Киев, чтобы вручить Князю Русскому хартию мира. отправился в землю Древлян и, забыв, что умеренность есть добродетель власти, обременил их тягостным налогом. Но Провидение сохранило и целость Державы и власть Государя, одарив его мать свойствами души необыкновенной. В следующий год, оставив Святослава в Киеве, она поехала в северную Россию, в область Новогородскую. Там суровою жизнию он укрепил себя для трудов воинских, не имел ни станов, ни обоза. Святослав отразил их от пределов России и сею победою восстановил безопасность и тишину в отечестве. Цимиский, напомнив ему о бедственной участи ненасытного Игоря, стал вооружаться, а Святослав спешил предупредить его. обратили тыл, рассеялись - и Святослав шел к Константинополю, означая свой путь всеми ужасами опустошения. однако ж победа весьма дорого стоила Грекам, и Цимиский с нетерпением ожидал своего остального войска. Как скоро оно пришло, Греки со всех сторон окружили город, где начальствовал Российский Полководец Сфенкал. он сам с оруженосцами своими пошел на приступ и должен был уступить отчаянной храбрости осажденных. Напротив того, Греки имели во всем изобилие, и новые Легионы приходили к ним из Константинополя. Погибнет, - сказал он с тяжким вздохом, - погибнет слава Россиян, если ныне устрашимся смерти. - когда же будем недовольны Греками, то, собрав войско многочисленное, снова найдем путь к Царюграду. По их сказанию, он был среднего роста и довольно строен, но мрачен и дик видом. Несмотря на малое число изнуренных воинов, надлежало сразиться с Печенегами, и Святослав пал в битве. отправил в Новгород своих Наместников, или Посадников, и таким образом сделался Государем Единодержавным в России. Киевляне, оставленные Государем, должны были покориться Владимиру, который спешил осадить брата в последнем его убежище. Тогда злодей уведомил Владимира, что желание его исполнится и что Ярополк отдается ему в руки. Польские Славяне, Ляхи, наскучив бурною вольностию, подобно Славянам Российским, еще ранее их прибегнули к Единовластию. но мудрый Добрыня, по известию Летописца, осмотрев пленников и видя их в сапогах, сказал Владимиру. К сему времени надлежит, кажется, отнести любопытный и трогательный случай, описанный в продолжении Несторовой летописи. велел ей украситься брачною одеждою и, сидя на богатом ложе в светлой храмине, ждать смерти. - прости виновную для сего младенца, и дай им в Удел бывшую область отца ее. О жизни за пределами гроба, столь любезной человеку, Вера не сообщала им никакого ясного понятия. одни Цари Греческие и Патриарх казались ему достойными сообщить целому его народу уставы нового богослужения. Военачальники Склир и Фока не хотели повиноваться законным Государям и спорили с ними о Державе. Но Политика требовала сей жертвы, и ревность к обращению идолопоклонников служила ей оправданием или предлогом. Тогда дружина Княжеская, воскликнув победу, бросилась на устрашенное войско Печенегов, которое едва могло спастися бегством. Радостный Владимир в память сему случаю заложил на берегу Трубежа город и назвал его Переяславлем. Великий Князь, наградив витязя и старца, отца его, саном Боярским, возвратился с торжеством в Киев. Новейшие Летописцы утвердительно повествуют о Киевских Митрополитах сего времени, но, именуя их, противоречат друг другу. Печенеги, снова напав на области Российские, приступили к Василеву, городу, построенному им на реке Стугне. Довольно, что Владимир, приняв Веру Спасителя, освятился Ею в сердце своем и стал иным человеком. но сие сходство в народных понятиях о временах Карла Великого и Князя Владимира достойно замечания. Мы видели, что Послы Российские заключали договор с Грециею от имени Князя и Бояр его. и в тех и других было уставлено, что родственник убиенного имел право лишить жизни убийцу. ибо в древнем отечестве их, в Скандинавии, употребление Рунических письмен было известно до времен Христианства. имели конницу, собственную и наемную, и сторожевые отряды, за коими целое войско оставалось в безопасности. Народы, из коих составилось Государство Российское, и до пришествия Варягов имели уже некоторую степень образования. В Апреле месяце собирается весь Российский флот в городке Витичеве, откуда идет уже к порогам. не только сами они, но и супруги их, дети, родственники имели своих особенных придворных чиновников. Так и Славяне Российские ценили сперва вещи не монетами, а шкурами зверей, куниц, и белок. Однако ж, зная цену серебра и золота, предки наши издревле добывали их посредством внешней торговли. В государственных договорах Великих Князей находим выражения, которые дают нам понятие о тогдашнем красноречии Россиян. однако ж мы не имеем никаких основательных причин думать, чтобы они сообщили его и Россиянам. Мы знаем, что она несколько раз была исправляема при Константине, Волынском Князе, в XVI веке. Владимир усыновил Святополка, однако ж не любил его и, кажется, предвидел в нем будущего злодея. ибо друзья и братья их находились в походе с Князем Борисом, любезным отцу и народу. Уже Борис, нигде не встретив Печенегов, возвращался с войском и стоял на берегу реки Альты. там принесли ему весть о кончине родителя, и добродетельный сын занимался единственно своею искреннею горестию. Борис, уведомленный о злом намерении брата, изливал пред Всевышним сердце свое в святых песнях Давидовых. Он уже знал, что убийцы стоят за шатром, и с новым жаром молился за Святополка. Варяги, призванные Ярославом в Новгород, дерзкие, неистовые, ежедневно оскорбляли мирных граждан и целомудрие жен их. Дружина Киевская, чтобы соединиться с ними, вступила на тонкий лед сего озера и вся обрушилась. Посадник Коснятин, сын Добрыни славного, и граждане знаменитые, изрубив лодки, приготовленные для Князя, сказали ему. Сии разбойники, всегда готовые опустошать Россию, вступили в ее пределы и приближились к берегам Альты. миновал Польшу и кончил гнусную жизнь свою в пустынях Богемских заслужив проклятие современников и потомства. убил под нею коня и привез ее к Брячиславу, остыдив многочисленных воинов, окружавших Великую Княгиню. - Чрез несколько лет Мстислав объявил войну Касогам или нынешним Черкесам, восточным соседям его области. поставил Северян или Черниговцев в средине, а любимую дружину свою на правом и левом крыле. Мстислав, по словам летописи, был чермен лицом и дебел телом, имел также необыкновенно большие глаза. Ярослав одержал победу, самую счастливейшую для отечества, сокрушив одним ударом силу лютейшего из врагов его. Сын Великого Князя, Владимир, ходил с Новогородцами на Ямь, или нынешних Финляндцев, и победил их. поручил войско мужественному Полководцу, Вышате, и велел сыну своему, Владимиру, идти с ним к Царю-граду. На берегу собралось 6000 Россиян, которые, не имея судов, решились возвратиться в отечество сухим путем. - По кончине Генрика I, в 1060 году, Анна, славная благочестием, удалилась в монастырь Санлизский. Знаем только, что сей народ, ссылаясь на оные, почитал себя вольным в избрании собственных Властителей. Еще прежде Гаральда, супруга Елисаветина, Олоф Святый, Король Норвежский, лишенный трона, требовал защиты Российского Монарха. Баснословие их Стихотворцев о чудесном великолепии сего храма и богатстве жителей не входит в Историю. но жена и дети ответствовали тогда за вину мужа и родителя, ибо считались его собственностию. а кто продержит его связанного до света, тот обязан идти с ним на Княжеский Двор. - Ежели тать скроется, должно искать его по следу, но с чужими людьми и свидетелями. В таком случае хозяин берет свое лицом, а купец лишается вещи, но может отыскивать продавца. ежели насильственно отнимет у него деньги, то, возвратив их, платит еще в Казну 3 гривны. Ежели кто будет требовать своих денег с должника, а должник запрется, то истец представляет свидетелей. Мы не знаем, в чем состояли те и другие, основанные на всеобщем обыкновении тогдашнего времени. только по нужде и в малом иске дозволено сослаться на Тиуна Боярского или закабаленного слугу. Но дети не могут согнать вдовствующей матери со двора или отнять, что отдано ей супругом. Не упоминается также о многих условиях и сделках, весьма обыкновенных в самом начале гражданских обществ. Сии сказки достойны некоторого замечания, изъявляя страшное впечатление, оставленное в уме современников тогдашними несчастиями Государства. он мог бы лучше других защитить отечество и сохранить по крайней мере воинскую его славу. но, еще страшась племянника, вступил с ним в мирные переговоры и звал его к себе. Сделался мятеж, и недовольные, обвиняя во всем главного Воеводу Изяславова, именем Коснячка, окружили дом его. , день в который Великий Князь, за три года пред тем, вступил с Болеславом в Киев. Князь Новогородский, Глеб, юноша прекрасный и добродушный, к общему сожалению погиб тогда в отдаленном Заволочье. что он истинно простил мятежных Киевлян и не имел ни малейшего участия в жестокостях Мстиславовых. При Изяславе был основан славный монастырь Киевопечерский, и сам Нестор рассказывает достопамятные обстоятельства сего учреждения. Антоний пленился красотою сего дикого уединения, остался в пещере Иларионовой и посвятил дни свои молитве. Великий Князь отдал им всю гору над пещерами, где они заложили большую церковь с оградою. а мнимые волхвы, будто бы надрезывая им плеча и высыпая из своего рукава жито, кричали. Половцы, его наемники, заключили мир со Всеволодом у Переяславля и на возвратном пути умертвили Романа. - Чувствуя приближение конца, он послал за большим сыном в Чернигов и скончался 1093 г. праздник Западной Церкви, отвергаемый Греками, и доказательство, что мы имели тогда дружелюбное сношение с Римом. Янь, Воевода Киевский, друг блаженного Феодосия, и многие другие были одного мнения с Князем Черниговским. Россияне, спасаясь от меча победителей, толпами гибли в реке Стугне, которая от дождей наполнилась водою. - Но в то же самое лето Юрьев, город на берегу Роси, был сожжен Половцами. Святополк взял тело первого и с честию предал оное земле недалеко от своего Берестовского дворца. ворвался ночью в Обитель Печерскую, умертвил несколько безоружных Монахов, пробужденных шумом и воплем свирепого неприятеля. Дерзнем ли, в самом деле, отвергнуть пример Божественной кротости, данный нам Спасителем, мы, тленные создания. что убиенный брат их, Ярополк Изяславич, погиб от руки Василькова наемника, который ушел к Ростиславичам. тут встретился ему один из его усердных Отроков и с ужасом объявил о гнусном заговоре. не хочу подозрением оскорбить моих родственников - перекрестился и с малочисленною дружиною въехал в Киев. в следующий день, созвав Бояр и граждан Киевских, он торжественно объявил им слышанное от Давида. Ежели Василько преступник, то для чего же не хотел ты судиться с ним пред нами. Великий Князь оправдывался своим легковерием и тем, что не он, а Давид ослепил их племянника. А там буду проситься у Святополка и Владимира на общих врагов отечества, на злодеев Половцев. получив их от Святополка, он советовал Давиду возвратиться в свою область, ручаясь за его безопасность. Ростиславичи гнались за побежденным только до границ своей области и возвратились, не желая никаких приобретений. Святополк отправил к ним Воеводу Путяту и велел ему соединиться в Луцке с дружиною Святоши. Святополк дает тебе еще Дубно и Черторижск, Мономах 200 гривен, Олег и брат его тоже. чтобы Володарь взял к себе несчастного Василька или прислал к дядям, которые обязываются кормить его. Россияне уже в 1109 и в следующем году воевали близ Дона и брали вежи Половецкие. Достойно замечания, что около сего времени были многие воздушные явления в России, и самое землетрясение. Россияне выступили 26 февраля и в осьмой день стояли уже на Гольтве, ожидая задних отрядов. - Сбыслава, дочь Великого Князя, в 1102 году сочеталась браком с Королем Польским, Болеславом Кривоустым. Он выпросил дозволение у Бальдвина поставить лампаду над гробом Спасителя и записал в Обители Св. Мономах, желая облегчить судьбу недостаточных людей, собрал в Берестовском дворце своем знатнейших Бояр и Тысячских. ибо как ни велики были тогдашние годовые росты, но месячные и третные еще превышали их. но знал, что вернейшее средство утвердить тишину есть быть грозным для внешних и внутренних неприятелей. Сын его Мстислав, два раза победив чудь, завладел городом Оденпе, или Медвежьею Головою, в Ливонии. пленил множество Ясов, там обитавших, и в числе их прекрасную девицу, на коей он женился. Сам Великий Князь, соединясь с Давидом Черниговским и с Ольговичами, взял город Вячеславль, Оршу, Копыс. осматривал крепость и в уме своем назначал места для приступа, отложенного только до следующего дня. ибо он, по их словам, творил добро врагам своим и любил отпускать их с дарами. кормите их, и мыслите, что всякое достояние есть Божие и поручено вам только на время. ибо не только человеку, но и зверям и птицам Бог присудил отдыхать в час полуденный. Если Провидение определит кому умереть, то не спасут его ни отец, ни мать, ни братья. Во время Мономахова княжения, довольно спокойное и мирное в сравнении с другими, были некоторые бедствия. Половцы, сведав о кончине Мономаха, думали, что Россия осиротела и будет снова жертвою их грабительства. варвары, в числе семи тысяч, спешили к границам России, дав весть о том Черниговскому хищнику. Убежденный ими, Великий Князь примирился со Всеволодом, и бедный Ярослав с горестию возвратился в Муром. Великий Князь, излишно снисходительный в отношении ко Всеволоду, отмстил по крайней мере варварам, его союзникам. Мстислав решился покорить сию древнюю область Кривичей и сделал то, чего напрасно хотели его деды. выгнали брата его, Святополка, и признали Князем своим Василька Рогволодовича, который возвратился тогда из Царяграда. Нифонт, муж строгой добродетели, сильными убеждениями тронул их сердца и более всех способствовал заключению мира. Митрополит ходил к ним в стан и приводил их к целованию креста, по тогдашнему обычаю. Собрав граждан Ладожских, Псковских, они торжественно осудили Всеволода на изгнание, ставя ему в вину, 1. Уже варвары надеялись опустошить северную Россию, как они с жестоким отцом сего Князя грабили южную. свирепствовал огнем и мечом, плавал в крови невинных земледельцев, пастырей, жен, и возвратился с чecmuю. дал слово не тревожить их в наследственных Уделах и желал согласить своечестолюбие с государственною тишиною. но думая о выгодах мирной торговли более, нежели о чести Княжеской, они не хотели вооружиться. Тогда, не уверенный в своей безопасности, Святослав уехал тайно из Новагорода вместе с Посадником Якуном. Всеволод исполнил наконец его волю и в тот же день обнял Князя Галицкого как друга. Брат Владимирков, Ростислав, оставил сына, именем Иоанна, прозванного Берладником, у коего дядя отнял законное наследство. Я не спорил о старейшинстве с достойным Всеволодом, моим зятем, чтив его как второго отца. держали несколько дней в монастыре на Выдобичах и заключили в темнице Иоанновской Обители, в Переяславле. Назначив Туров в Удел меньшему сыну, именем Ярославу, Великий Князь обратил внимание на Игорева брата. В надежде усовестить их Духовник Святославов приехал к ним в стан и сказал именем Князя. ограбили славную церковь Вознесения, богатую серебряными сосудами, кадильницами, утварию, шитою золотом, коваными Евангелиями и книгами. уже не мог сесть на коня, но следовал за Князем, ибо сей Князь был несчастлив. что они желают выгнать его с помощию Великого Князя и смирить Георгия, их врага общего. Враг Князя и народа, Игорь, не в темнице сидит, а живет спокойно в монастыре Св. Юный Мстислав уехал к отцу, а Курск и города на берегах Сейма добровольно поддалися Глебу. Он велел брату своему, Ростиславу, идти в Смоленск и вместе с Новогородцами тревожить область Суздальскую. Граждане давно не видали у себя Великих Князей и встретили внука Мономахова с живейшею радостию. Изяслав, проводив Новогородцев, весновал в Смоленске и благополучно возвратился в столицу, к искренней радости народа. тогда Изяслав, как бы пробужденный от глубокого сна, быстро устремился вперед, вообразив, что неприятель бежит. называл его не Пастырем Церкви, а волком, и, заключенный в монастыре Печерском, великодушно сносил гонение. Князь Суздальский надеялся отнять у племянника все владения, а гордый Изяслав предпочитал гибель миру постыдному. Напрасно хотев догнать Изяслава, они вступили в город, коего жители не дерзнули противиться мужественному Владимирку. В глубокую осень, чрез горы Карпатские, Гейза вошел в Галицию, завоевал Санок, думал осадить Перемышль. Не вы, люди моего отца и деда, а только одни враги мои должны их ужасаться. ликуя среди обширного двора Ярославова, народ с особенным удовольствием смотрел на ристание искусных Венгерских всадников. один сын в Пересопнице, другой в Белегороде, и не дают отцу вести о движениях врага. Изяслав шел другою стороною, и суда его вступили в бой с неприятелем у Витичевского брода. Когда же хочешь кровопролития, то Матерь Божия да судит нас в сем веке и будущем. Вячеслав, говоря сии последние слова, указал на Златые врата и на образ Марии, там изображенный. раненный в бедро и руку, не мог усидеть на коне и плавал в крови своей. Отдаем Переяславль любому из сыновей твоих, - говорили они, - но сам иди в Суздаль. Если умрет Владимирко, - говорил он, - то безвременная кончина его будет справедливою Небесною казнию. Георгий в наследственном восточном Уделе своем видел небо суровое, дикие степи, дремучие леса, народ грубый. Набожный Князь Суздальский, подступив к Чернигову в день Воскресный, не хотел обнажить меча для праздника. он требовал, чтобы Князья, союзники Георгиевы, сами по очереди ходили на приступ, для ободрения войска. Георгий также отступил за Снов, и Князь Черниговский встретил своего избавителя на берегу реки Белоуса. а сын Великого Князя, Мстислав, с Киевскою дружиною и с Черными Клобуками воевал землю Половецкую. Тогда, желая покоя, Великий Князь отправил Боярина, Петра Бориславича, с крестными грамотами к Владимирку Галицкому. Узнав о кончине Великого Князя, Изяслав Черниговский приплыл к Киеву, чтобы оросить слезами гроб умершего. Георгий, вступив в Киев, с общего согласия принял сан Великого Князя 20 марта 1155 г. Опасаясь смелого, пылкого Мстислава, Великий Князь послал Юрия Ярославича, внука Святополкова, с Воеводами на Горынь. ограбил Бояр и мать, которая с богатыми дарами возвратилась тогда от Королевы Венгерской, ее дочери. десять дней кровь лилась под стенами Владимирскими, и Георгий, как бы подвигнутый человеколюбием, снял осаду. украшая их для своего воображения сими, ему приятными именами и самым рекам давая названия южных. Дмитров, на берегу Яхромы, также им основан и назван по имени его сына, Всеволода-Димитрия, который. Еще при жизни Георгия Долгорукого сын его, Андрей, в 1 155 году уехал из Вышегорода. заложил каменный город Боголюбов, распространил основанный Мономахом Владимир, украсил зданиями каменными, Златыми и Серебряными вратами. и между тем, как народ Киевский злословил память Георгия, священный Клирос благословлял оную в Владимире. В числе Изяславовых союзников находились и Полочане, которые едва ли уступали тогда Новогородцам в своевольстве. Пировав три дня, они дали знать Князю Галицкому, что готовы соединенными силами отразить его нападение. Наконец согласились, чтобы не быть Митрополитом ни тому, ни другому и призвать нового из Царяграда. Ростислав подарил Черниговскому Князю несколько соболей, горностаев, черных куниц, песцов, волков белых и рыбьих зубов. В Молдавии, между реками Прутом и Серетом, находился тогда город многолюдный и крепкий, именем Берлад. ибо наемники его, Половцы, пленили в ней более десяти тысяч людей безоружных, кроме множества убитых. Святослав Ольгович послал сына своего, Олега, в Киев, где Великий Князь желал дружелюбно угостить его. стоял две недели под стенами Переяславля, убеждая зятя своего, Глеба Георгиевича, вооружиться против Великого Князя. Тогда Великий Князь, приняв совет дружины, оставив Киев и заключился в Белегороде, ожидая скорой помощи. Великий Князь отдал ему в поместье Белгород, Триполь, Торческ, как будущему наследнику всей Киевской области. желал их утешить благодеяниями и дал Васильку, по известию Российских Г греческих Летописцев, область Дунайскую. но Великий Князь, будучи тестем Олеговым, примирил ссору и заставил Святослава уступить Олегу четыре города. Россияне завладели на Каме славным Болгарским городом Бряхимовом и несколько других городов обратили в пепел. Казалось, что он хотел, подобно деду, Мономаху, прославить себя важным предприятием и надолго смирить варваров. несмотря на слабое здоровье, он поехал в область Новогородскую, чтобы утвердить Святослава на ее престоле. на пути, тихим голосом читая молитву, смотря на икону Спасителя и проливая слезы Христианского умиления. любил звериную ловлю, бегание взапуски и, низверженный с престола, хотел вторично ехать в наше отечество. но сей Боярин встретил в Ольше нового Митрополита, Иоанна, поставленного в Константинополе без согласия Великокняжеского. кланяется ему от имени всего Духовенства и желает, чтобы любовь братская обитала в сердцах Христиан. Святослав бежал в Суздальскую область и, с помощию Андрея обратив в пепел Торжок, грабил окрестности. Воевода Галицкий объявил мнимое повеление своего Князя щадить людей и не стоять долго под Вышегородом. ибо терпели недостаток в хлебе и других вещах необходимых, получаемых ими из соседственных областей Российских. но храбрый Михаил и юный брат его, Всеволод Георгиевич, с Торками и Берендеями разбили хищников. Досадуя внутренно и на Ростиславичей, самовольно призвавших дядю, Андрей велел ему немедленно выехать из Киева. был одарен Ростиславичами и весело праздновал с ними в Вышегороде день Святых Бориса и Глеба. Не уважая Киева, Андрей старался подчинить себе Новгород уже не силою, но дружбою и справедливостию. писал к ним в Торческ и не дождался ответа, кончив жизнь от руки своих любимцев. сильным ударом он сшиб первого с ног, и товарищи в темноте умертвили его вместо Князя. Андрей же, некогда вообще любимый, по сказанию Летописцев, был не только набожен, но и благотворителен. Но в самых упреках, делаемых Летописцами народу легкомысленному, неблагодарному, мы находим объяснение на сию странность. уже отправил туда зодчих, строивших Владимирские Златые врата, но не успел исполнить своего набожного обета. даже распинал некоторых, выжигал глаза, резал языки, единственно для того, чтобы присвоить себе их достояние. К последнему году княжения Андреева относится любопытное известие Хлыновского Летописца о первом населении Вятки Россиянами. Граждане, проводив сего достойного Князя с искренними слезами, вступили в переговоры с Ярополком и Мстиславом. Скоро Послы от Суздаля и Ростова явились во дворце Михаиловом и сказали именем всех граждан. прислал Вышегородскую икону Богоматери, все драгоценности, даже книги, им похищенные, и тем обезоружил Великого Князя. Мстислав, уехав к зятю, Глебу Рязанскому, склонил его к несчастной войне, бедственной для них обоих. Изъявляя человеколюбие, Всеволод желал спасти несчастных и велел заключить их в темницу, чтобы успокоить народ. Чтобы оправдать себя Великодушием в глазах всей России, он выпустил из темницы Глебова сына, Романа. разбил передовой отряд Романов на берегах Оки, взял город Борисов, осадил Рязань и заключил мир. Имев искреннее удовольствие служить тебе советом и делом, мог ли я ожидать столь жестокой неблагодарности. Святослав, изведав воинскую осторожность Всеволода, уже не хотел возобновить неприятельских действий в Великом Княжении Суздальском. Они сражались с Половцами еще смотря на Переяславль и не смели идти в их землю. ибо варвары, успокоенные его робостию, снова явились, взяли несколько городов на берегах Сулы, осадили Переяславль. ибо Великий Князь огнем и мечом опустошил землю Рязанскую, держась правила, как говорят Летописцы, что. Владимира же наградил только Перемышлем, взяв с него и с Бояр клятву исполнить сие завещание. многие граждане и Вельможи ему не доброхотствовали, ибо опасались его крутого нрава и гордого самовластия. и когда услышали, что сей Князь с Воеводою Краковским, знаменитым Николаем, идет к их границам. а Беле остался стыд и титул Короля Галицкого, с 1190 года употребляемый в его грамотах. Верхуслава также едва вступила в возраст отроковицы, когда родители послали ее к жениху в Белгород. ибо власть Духовная была тесно связана с гражданскою, и Митрополит действовал согласно с желанием Государя. но Всеволод не принял его, и Митрополит поставил иного, назначенного Великим Князем и одобренного Святославом. - Между тем, желая приближиться к древней столице, Всеволод возобновил город Остер, разрушенный Изяславом Мстиславичем. Воевода, взяв один из оных, пять недель стоял под другим, терпя нужду в съестных припасах. Неосторожный Воевода, приглашенный ими, въехал в город с двенадцатью чиновниками и был изрублен в куски. На третий день, Декабря 6, жители сделали вылазку и почти совсем истребили осаждающих, изнуренных голодом. Новгород, Рязань, Муром, Смоленск, некоторые области Волынские и Днепровские, подвластные Рюрику, признавали Всеволода своим главою. Сам Роман изъявил согласие взять другую область или деньги в замену Удела, и распря прекратилась. Ольговичи имели время изготовиться к битве, соединились с Князьями Полоцкими, Васильком Володаревичем и Борисом Друцким. Сей храбрый Князь, гнав Черниговцев, увидел себя окруженного новыми рядами неприятелей и должен был сдаться. Сие нечаянное нападение уменьшило на время затруднение Ярослава, но собственную область Романову подвергнуло бедствиям опустошения. Ярослав не принял только одного условия, касательно Романа Волынского, желая быть и впредь его другом. Согласились во всем прочем и с обыкновенными священными обрядами утвердили мир, к Великому огорчению Рюрика. В самом деле, чрез шесть месяцев сын Князя Черниговского должен был ехать назад к отцу. Может быть, злословие, легковерие или пристрастие излишне очернили свойство Государя, ужасного для строптивых, мятежных Галичан. Галичане волновались, однако ж присягнули в верности Даниилу, имевшему не более четырех лет от рождения. осыпал ласками Княгиню и, послав Даниила в Венгрию с Вельможею Вячеславом Лысым, писал к Андрею. Сей бывший Князь Удела Северского, вдруг облагодетельствованный счастием, едва верил своему величию, опасному и ненадежному. сын его, зять Великого Князя, в Вышегород, а Мстислав Смоленский заключился с дружиною в Белегороде. велел отвезти их в Владимир, окованных тяжкими цепями, и вступил с войском в область Рязанскую. сей юный Князь, сын Мстислава Храброго, господствовал во Пскове с согласия Новогородцев или Князя их. вступил с дружиною в Торжок, пленил дворян Святославовых, оковал цепями Наместника его, взял их имение. Обе рати возвратились, не обнажив меча, и Константин, начальник полков Владимирских, привез Святослава к родителю. Всеволод Чермный столь любил Киев, что согласился отдать за него древнюю столицу своей наследственной области. но тем более изъявил чувствительности, услышав от нее имя сына и видя ее радостные слезы. Воеводы Андреевы, Великий Дворецкий, именем Пот, и другие, пленив Игоревичей, хотели отвезти их к Королю. к сожалению, кончина Великого Князя и новые междоусобия отвлекли их внимание от мятежной земли Галицкой. Всеволод, призвав к себе Константина из Новагорода, назначил ему в Удел Ростов с пятью городами. Доказав свою набожность, по тогдашнему обычаю, сооружением храмов, Всеволод оставил и другие памятники своего княжения. советовала детям быть набожными, трезвыми, вообще приветливыми и в особенности уважать старцев, по изречению Библии. В историю сего времени входит следующее любопытное известие, хотя, может быть, и не совсем достоверное. происшествие важное и горестное для тогдашних Россиян, тесно связанных с Греками по Вере и торговле. Папа Иннокентий III, желая воспользоваться сим случаем, писал к духовенству нашему, что Вера истинная торжествует. осаждал крепость Медвежью Голову, или Оденпе, и взял с жителей 400 гривен ногатами или кунами. с одной стороны тревожили оную Литовцы, с другой - властолюбие Немцев угрожало ей великими опасностями. Сия речь тронула Новогородцев, легкомысленных, однако ж чувствительных к народной чести, ко славе великодушных подвигов. что он будет всегда защитником Новогородцев, однако ж дает им волю избрать себе иного Князя. он задерживал их в Торжке, призвав к себе жену из Новагорода, где уже свирепствовал голод. Тогда озлобленный Ярослав собрал на поле всех бывших у него Новогородцев, числом более двух тысяч. который, быв несколько времени начальником маленькой области в Немецкой Ливонии, снова господствовал тогда во Пскове. Отпустив воевод, Георгий с меньшими братьями заперся в шатре и вздумал уже делить всю Россию. Новогородцы, Смоляне дружным усилием расстроили, смяли врагов и, торжествуя, показывали в руках своих хоругви Ярославовы. Ни один из шести несчастных Князей, ни один из верных Бояр их не мог спастися. Утомленные смертоубийством изверги выходят из шатра и спокойно влагают в ножны мечи свои, дымящиеся кровию. строил церкви, раздавал милостыню и с восторгом лобызал святые мощи, привозимые к нему из Греции. Сей Летописец к чести единоземцев своих прибавляет, что их было только 200, а наших 16000. Вероятно, что Камские Болгары издревле торговали с Чудским народом, обитавшим в Вологодской и Архангельской губернии. Кажется, что бывший Князь Новогородский, Мстислав, занимаясь в Киеве ратными приготовлениями, умел скрыть цель оных. что Андрей не уступит ему сыновнего Королевства мирно и что победа должна решить судьбу оного. первые усилились новыми полками своими и Богемскими, присланными Андреем к Коломану с знаменитым Воеводою Фильнием. - Между тем деятельный Мстислав изготовился и двинул рать свою, усиленную Половцами, к берегам Днестра. окруженные Россиянами, не могли спастися ни мужественною обороною, ни бегством и все легли на месте. ответствовал Андрею, что Галиция принадлежит Коломану, зятю Герцога Польского, возведенному на ее трон Апостольскою властию. Сын Владимира Псковского, Ярослав, с войском Литовских союзников встретил Святослава близ Кеси, или нынешнего Вендена. Латыши, послушные Немцам, беспрестанно злодействовали в окрестностях Пскова и не могли насытиться кровию людей безоружных. обошли Псков и в окрестностях Новагорода, по сказанию Ливонского Летописца, обратили в пепел несколько деревень. забыл свою прежнюю, отчасти справедливую ненависть к Ярославу-Феодору и принял его с живейшими знаками удовольствия. Имея у себя не более двух сот воинов, он утвердил свое господство в северной Ливонии. Сие войско расположилось в шатрах около Юрьева, и Вячко равнодушно смотрел на все приготовления Немцев. Вслед за Рыцарями ворвались в крепость и Латыши, убивая своих единоземцев, жен, детей без разбора. над кучами мертвых тел с веселою музыкою отпели благодарный молебен, сожгли крепость и спешили удалиться. Ливонский Летописец прибавляет, что Россияне, не имея тогда надежды воевать счастливо, предложили мир Епископу Рижскому. но сии времена - столь, кажется, несчастные - были златым веком в сравнении с последующими. Вследствие такого Съезда несчастный Васильке был ослеплен, а Глеб Рязанский обагрил руки свои кровию братьев. Владимирко, Ярослав, Роман - служили для России щитом на юго-западе и держали Венгров в страхе. Рыцари Немецкие вытеснили Новогородцев и Кривичей из Ливонии, но далее не могли распространить своих завоеваний. она хранилась в Новогородском соборе и служила правилом для разбирательства случаев, относящихся к совести Христиан. К чести сего Кирилла, славного необыкновенным богатством, скажем, что он, вместо жалоб, принес благодарность Небу. Князь в самой церкви, во время Литургии, стоял с покровенною главою, в шапке или клобуке. Что прежде называлось дружиною Государей, то со времен Андрея Боголюбского уже именуется в летописях Двором. Новгород, серебром и мехами собирая дань в Югре, посылал корабли в Данию и в Любек. за окровавление человека посредством дерева 1 1 3 гривны, за рану без увечья то же. Если виновный найдет поруку, то не заключать его в оковы и не сажать в темницу. - С вором, пойманным в доме или у товара, хозяин волен поступить, как ему угодно. - Въехав в город, гость Немецкий дарит Княгине кусок полотна, а Тиуну Волокскому перчатки Готские. От Ярослава Великого до времен Андрея Боголюбского знаменитейшие церкви наши были созидаемы и расписываемы иностранцами. ибо Монах не дозволил бы себе говорить о богах языческих и приписывать им действия естественные. Тем достойнее внимания Слово о полку Игореве, будучи в своем роде единственным для нас творением. ваши мужественные витязи ярятся как дикие волы, уязвленные саблями калеными, - Роману и Мстиславу Волынским. злобствуя друг на друга, они без стыда разоряли отечество, жгли селения беззащитные, пленяли людей безоружных. что жители от чрезмерного холода зимою не выходят из домов, ловят соболей и торгуют людьми. Ужасать врагов местию, питать усердие друзей щедрыми наградами, казаться народу человеком сверхъестественным было его правилом. гнались за их товарищами до Азовского моря, до вала Половецкого или до самых наших границ. что утесненные Половцы, будучи оставлены ими, непременно соединятся с Татарами и наведут их на Россию. ибо Мстислав Галицкий, желая один воспользоваться честию победы, не дал им никакой вести о сражении. Воевода Бродников, именем Плоскиня, служа тогда Моголам, от имени их клялся в верном исполнении условий. Племянник его, Василько Константинович, шел к ним с дружиною Ростовскою и стоял уже близ Чернигова. Не предвидя будущего, Владимирцы утешались мыслию, что Бог избавил их от бедствия, претерпенного другими Россиянами. а Россияне как бы спешили воспользоваться сим временем, чтобы свежую рану отечества растравить новыми междоусобиями. Вся область наша, - говорит Летописец Новогородский, - благословляла свой жребий, не чувствуя никакой тягости. Однако ж Ярослав, приехав к ним и выслушав их оправдание, не изъявил ни малейшего гнева. Огорченный Ярослав, возвратясь в Новгород, собрал жителей на дворе Архиепископском и торжественно принес им жалобу. От половины августа до самого декабря месяца густая тьма покрывала небо и шли дожди беспрестанные. - он выпроводил Антония в Хутынскую Обитель и несправедливо присвоил себе его сан, подкупив Князя. Сей герой, долго называемый Удатным или счастливым, провел остаток жизни в беспокойствах и в раскаянии. завоевал Перемышль, Звенигород, Теребовль, Тихомль и послал войско осадить Галич, боясь сам идти к оному. и взяв с собою некоторых из людей нарочитых, для совета или в залог народной верности. Свирепый Водовик собственною рукой убил наконец одного из главных его врагов и бросил в Волхов. но Михаил переменил мысли и желал мира с Ярославом, готовым объявить ему войну за Новгород. Однако ж Митрополит и Георгий успели в благом деле своем, и Послы возвратились смирною грамотою. Бедные ели мох, желуди, сосну, ильмовый лист, кору липовую, собак, кошек и самые трупы человеческие. Сам Великий Князь Георгий оскорбился сим криводушием и выступил с войском к северным пределам Черниговским. Может ли он мстить нам как изменникам или врагам и видеть спокойно Ляхов невольниками Россиян. союзник же Андреев, Александр Бельзский, оставив Венгров, взял сторону своих братьев, чтобы снова изменить им. Летописец сказывает, что их Труны, или знатные люди, и чернь присягнули в верном исполнении условий. Когда из нас никого в живых не останется, тогда все возьмете, и велели Послам удалиться. На сем ужасном феатре опустошения и смерти ликовали победители, снося со всех сторон богатую добычу. Опытный Воевода Петр удержал их, надеясь, что Георгий, собрав войско, успеет спасти отечество и столицу. Татары вломились в Новый Город у Златых врат, Медных и Святыя Ирины, от речки Лыбеди. ибо Татары отбили наконец двери и ворвались в святый храм, слышав о великих его сокровищах. Изнуренный подвигами жестокой битвы, скорбию и голодом, он не хотел принять пищи от руки врагов. Лютые кровопийцы, враги моего отечества и Христа не могут быть мне друзьями, - ответствовал Василько. Кирилл взял с благоговением сии печальные остатки знаменитого Князя и положил в Ростовском храме Богоматери. народ, Бояре говорили, что отечество гибнет, и не употребляли никаких общих способов для его спасения. Татары взяли наконец Торжок 5 марта и не дали никому пощады, ибо граждане дерзнули противиться. граждане резались с ними ножами и в единодушном порыве геройства устремились на всю рать Батыеву. Хан велел умертвить в городе всех людей безоружных, жен, младенцев и назвал Козельск Злым городом. Еще на дорогах, на улицах, в обгорелых церквах и домах лежало бесчисленное множество мертвых тел. Ярослав велел немедленно погребать их, чтобы отвратить заразу и скрыть столь ужасные для живых предметы. Георгий в безрассудной надменности допустил Татар до столицы, не взяв никаких мер для защиты Государства. Ко славе Государя, попечительного о благе народном, Великий Князь присоединил и славу счастливого воинского подвига. но хотели отдыха и, через Глухов отступив к Дону, дали свободу плененному ими Епископу Порфирию. Сим знаком отличного милосердия они хотели, кажется, обезоружить наше Духовенство, ревностно возбуждавшее народ к сопротивлению. увидел его с левой стороны Днепра и, по словам Летописца, не мог надивиться красоте оного. но знаменитый Даниил Галицкий, сведав о том, въехал в Киев и задержал Ростислава как пленника. Моголы несколько дней торжествовали победу ужасами разрушения, истреблением людей и всех плодов долговременного гражданского образования. Они же повествуют, что некоторые Иноки Печерские укрылись от меча Батыева и жили в лесах. что язва, землетрясение и все ужасы естественные вместе опустошили их, от берегов Оки до Сана. Матери плакали о детях, пред их глазами растоптанных конями Татарскими, а девы о своей невинности. сколь многие из них, желая спасти оную, бросались на острый нож или в глубокие реки. малочисленные же ратники наши могли искать в битвах одной славы и смерти, а не победы. В то время, как сии губители свирепствовали в южной России, ее Князья находились в Польше. убедил Великого Князя, Ярослава, освободить жену Михаилову, еще до нашествия Батыева плененную им в Каменце. изгнал Ростислава из Галича и пленил его союзников, Князей Болоховских, прежде облаготворенных им и Васильком. Но когда придут для нас времена лучшие, тогда Орден сделает тебя участником всех своих выгод. Сей Вождь опытный, дотоле счастливый, думал завоевать Ладогу, самый Новгород, и велел надменно сказать Александру. Литва, Немцы, Чудь опустошали берега Луги, уводили скот, лошадей, и земледельцы не могли обрабатывать полей. Еще зима продолжалась тогда в апреле месяце, и войско могло безопасно действовать на твердом льду. но храбрый Князь, довольный ужасом Немцев, вложил меч в ножны и возвратился в город Псков. - Батый принял Ярослава с уважением и назвал главою всех Князей Российских, отдав ему Киев. Так Государи наши торжественно отреклись от прав народа независимого и склонили выю под иго варваров. Мог ли Князь Владимирской области казаться страшным Монарху, повелевавшему народами от Амура до устья Дунайского. Ярослав, в юности жестокий и непримиримый от честолюбия, украшался и важными достоинствами, как мы видели. Для вас не погублю души, - говорил он и, свергнув с себя мантию Княжескую, примолвил. По данному знаку убийцы бросились, как тигры, на Михаила, били его в сердце, топтали ногами. Наконец Даниил поехал к сему завоевателю чрез Киевскую столицу, управляемую Боярином Ярослава Суздальского, Димитрием Ейковичем. Последний, женатый на дочери Александра Бельзского, Анастасии, в угодность Даниилу отказал Мазовию брату своему, Самовиту. Немецкий Император писал ко всем Государям, чтобы они собрали войско для спасения Царств и Веры. Но Папа, Иннокентий IV, желая миром удалить бурю, отправил к Хану Монахов с дружелюбными письмами. ибо они могли бы умереть с голода в дороге, где нет ни сена, ни соломы. Когда он выходил из шатра своего, певцы обыкновенно шли впереди и громко пели его славу. В некотором расстоянии от шатров стояло более пяти сот телег, наполненных золотом, серебром, шелковыми одеждами. хотя в Европе и находятся некоторые Арабы, но далеко от того места, где живет Папа. Впрочем, мы брались сами перевести на Латинский язык, что будет угодно Хану написать к Св. не исполнил своих обетов и погибнет, если с новым раскаянием не обратится на путь истины. обожают солнце, огонь, луну, называя оную великою царицею, и преклоняют колена, обращаясь лицом к Югу. Брат и жена убитого Князя, приехав к Батыю, молили его не отнимать у них княжения. Жрецы их суть так называемые волхвы, гадатели будущего, коих совет уважается ими во всяком деле. требуют от них детей в аманаты и никогда уже не позволяют им выехать из Орды. Начальники Могольские в землях завоеванных именуются баскаками и при малейшем неудовольствии льют кровь людей безоружных. Он готовится послать в марте 1247 года одну рать в Венгрию, а другую в Польшу. Именем Бога Вседержителя повелеваю тебе, Королю Людовику, быть мне послушным и торжественно объявить, чего желаешь. Следуя обыкновению, дядя Невского, Святослав, наследовал престол Великокняжеский, утвердив сыновей Ярославовых на их частных Княжениях. - Но Александр и брат его долженствовали, подобно Ярославу, ехать в Татарию к Великому Хану. Папа в заключение хвалит Невского за то, что он не признал над собою власти Хана. убили в Переславле Воеводу, супругу юного Ярослава Ярославича, пленили его детей и с добычею удалились. Но Посадник, не зная Михалкова умыслу, спас сего мнимого друга и говорил им с твердостию. Новгород любит тебя и не хочет противиться своему законному Князю, - говорили ему сии Послы. В самом деле пришло известие из Владимира, что войско Ханово уже готово идти к Новугороду. - Счастливые войны с Ятвягами и с Литвою более и более прославляли мужество сего Князя. Сей человек добродетелями и набожностию приобрел всеобщую любовь, и память его еще хранится в Устюге. Сей юный Князь взял приступом Дерпт, укрепленный тремя стенами, истребил жителей и возвратился обремененный добычею. учредил для них особенную Епархию под именем Сарской, с коею соединили после Епископию южного Переяславля. Димитрий и Новогородцы дали Бежичанам и Обонежцам на три года право судиться собственным их судом. Они умертвили и Товтивила Полоцкого, коварно заманив его в сети, и дали Полочанам своего Князя. Наконец Князь Димитрий и Новогородцы сломили неприятелей и гнали их семь верст до самого города. но, возвратясь на место битвы, увидели еще другой полк Немецкий, который врезался в наши обозы. Между тем Новогородцы с Князем Юрием Андреевичем приспели и заставили Рыцарей отступить за реку Великую. видим только, что Ярослав не умел ни довольствоваться ограниченною властию, ни утвердить самовластия смелою решительностию. не отличался ратным духом, ибо не хотел сам предводительствовать войском, когда оно сражалось с Немцами. изъявлял нежную любовь к матери и к брату, получившему от него в Удел область Владимирскую. но уверенный в безопасности словом добродушного Василька, приехал в Владимир и стал в монастыре Св. Сей достойный брат Даниилов, некогда воин храбрый и неутомимый, кончил дни свои Монахом и тружеником. находился уже Латинский Епископ и где в XVI веке представлялись глазам путешественников одни великолепные развалины. в Азове же, как говорит один Историк, жили некоторые Генуэзские семейства до самого XVII столетия. Посадник Павша взял сторону первого, и сын Александров, признанный Князем Новогородским, спешил в сию столицу. Оставленные союзниками, Князья Галицкие взяли в Литве два города, Турийск на берегу Немана и Слоним. отныне кто не престанет тешить Диавола такими гнусными забавами, да будет отлучен от церквей Божиих. да не приемлют от него никаких приношений, те есть ни просфор, ни кутьи, ни свеч. Димитрий, оставив своего чиновника в Новегороде, возвратился в Владимир быть посредником в ссоре Князей Ростовских. меньший отказался от Великого Княжения и даже не мог защитить своих друзей от мести Димитриевой. Мы упоминали о Вельможе Семене Тониглиевиче, главном советнике Андреевом, коему Летописцы дают имя коварного мятежника. Бояре, тайно схватив сего Вельможу, напрасно хотели сведать, не имеет ли Андрей новых опасных замыслов. Разоренные Ахматовы слободы вновь наполнились жителями, скотом и другими плодами всеместного грабежа в Курской области. ибо Святослав возвратился, стерег их на дорогах и несколько человек умертвил, не заботясь о следствиях. Желая отвратить новую беду от земли Курской, сей Князь торжественно объявил Святослава преступником, говоря ему. Дело твое есть вторичный разбой, всего более ненавистный Татарам и в самом нашем отечестве нетерпимый. Татары шли возвести Андрея на Великое Княжение и могли бы сделать то без всякого кровопролития. Одни леса дремучие, коими сия часть России тогда изобиловала, служили убежищем для земледельцев и граждан. Не зная, что Татары заняли Москву, он было едва не попался к ним в руки. он не мог противиться воле Андреевой, но, выезжая из сего города, обратил его в пепел. На другой день всеми признанный невинным, Посадник умер с горести, видев легковерие и жестокость сограждан. Не только жители Волока, Торжка, Зубцова, Ржева, Твери, но и Москвитяне с Дмитровцами долженствовали вооружиться. По кончине доброго Болеслава, умершего бездетным, Лев думал быть его наследником и Государем всей Польши. сделался голод, мор, и Телебуга возвратился пеш с одною женою и кобылою, по словам летописца. Первый Святитель Тверской, Симеон, имел уже многие, богатые волости, Олешну и другие, данные ему Князем. Константин Борисович, по кончине старшего брата, сел на престоле Ростовском, отдав Углич своему сыну, Александру. Князья иногда ссорились, однако ж не прибегали к мечу и находили способ мириться без кровопролития. Чрез пять лет сильный флот Шведский, состоящий изо ста одиннадцати больших судов, вошел в Неву. но что маршал Торкель, уведомленный о сем через лазутчиков, велел оградить исток Невы потаенными сваями. что Новогородцы, видя неудачу, вышли из лодок, напали на Шведов и с великим уроном отступили. умножение частных и казенных прибытков доставляло правительству способ воздвигнуть оную, без излишней тягости для граждан. Ужасы естественные и всякие несчастия ознаменовали десятилетнее время его княжения, так же как и Димитриево. Лев Галицкий не заботился о древней столице своих предков, оставленной, таким образом, в жертву варварам. Новогородцы также признали его своим Главою, в уверении, что Хан утвердит за ним Великое Княжение. Михаил обязался, подобно отцу, блюсти их уставы, восстановить древние границы между Новымгородом и землею Суздальскою. кровопролитный бой под ее стенами усилил только взаимную их злобу, бедственную для обоих, как увидим. -Самые меньшие братья Георгиевы, дотоле служив ему верно, не могли с ним ужиться в согласии. Двое из них, Александр и Борис Данииловичи, уехали в Тверь, без сомнения недовольные его жестокостию. второй, утесняя Корелов, заставил их бежать к Шведам и силою брал, что ему не принадлежало. Он ездил из Твери к Святой Софии и был принят гражданами с обыкновенными знаками усердия. на одном берегу Волги стояли Новогородцы, на другом сын Михаилов, Димитрий, с верною Тверскою ратию. К счастию, осенние морозы, покрыв реку тонким льдом, удалили кровопролитие, и Новогородцы согласились на мир. Сия победа 22 декабря спасла множество несчастных Россиян, жителей Тверской области, взятых в неволю Татарами. - Несколько раз верные слуги предлагали ему тайно уйти, сказывая, что кони и проводники готовы. Там многие купцы, знав лично Михаила, желали прикрыть оное драгоценными плащеницами и внести в церковь. Говоря о данях, собираемых в России, Узбек именует поплужную, или с каждой сохи, мостовую, береговую. -Обманутый коварным миром, Георгий успокоился и поехал в Новгород, коего чиновники звали его предводительствовать войском. Предводителем их был Князь Литовский Давид, славный в истории Немецкого Ордена под именем Кастеллана Гарденского. однако ж граждане находились в крайности и посылали гонца за гонцом в Новгород, требуя помощи. но, довольные сделанным там опустошением, на берегах Двины заключили мир с Князьями Устюжскими, Наместниками Ростовского. Тогда Георгий, заслужив искреннюю признательность Новогородцев и обнадеженный в их верности, дружески простился с ними. К сему многочисленному войску присоединились еще Суздальцы с Владетелем своим, Александром Васильевичем, внуком Андрея Ярославича. Говорим о Литве, уже сильной при Миндовге и Тройдене, но еще гораздо сильнейшей при Гедимине. Сей мужественный витязь, в 1319 году победою окончив войну с Орденом, немедленно устремился на Владимир. граждане не оборонялись, и победитель, изъявляя благоразумную кротость, уверил всех Россиян в безопасности и защите. верстах в 25 от столицы, на берегу Ирпени, встретил неприятеля и долго спорил о победе. Сие повествование историка не весьма основательного едва ли утверждено на каких-нибудь современных или достоверных свидетельствах. Иоанн, обрадованный столь благословенным известием, отправил в Литву Епископа Алетского Варфоломея, и Бернарда, Игумена Пюйского. Нет сомнения, что вся древняя область Кривская, или нынешняя Белоруссия, уже совершенно зависела от Гедимина. но видя, что надобно сражаться или уступить, прибегнул к иному способу, необыкновенному в древней России. склонил Митрополита наложить проклятие на Александра и на всех жителей Пскова, если они не покорятся. Иоанн, возвратясь из Орды в Москву, выслушал милостиво их Послов и сам приехал в Новгород. Впрочем, Великий Князь, испытав неудачу, оставил Новогородцев в покое, встревоженный переменою в судьбе Александра Михайловича. рассеянные жители собралися, и церкви, вновь украшенные их ревностию к святыне, сияли в прежнем велелепии. Быв некогда сам на престоле Великокняжеском, мог ли он спокойно видеть на оном врага своего. В сей опасности Новогородцы увидели худое к ним усердие Нариманта и бесполезность оказанной ему чести. Чего не бывало от начала мира, того и не будет, - ответствовал народ Послам Московским. Казалось, что соединенные полки Моголов и Князей Российских должны были одним ударом сокрушить державу Смоленскую. - Грамоту писал Дьяк Великокняжеский Кострома, при Духовных отцах моих, Священниках Ефреме, Феодосии и Давиде. Мы имеем еще иную достопамятную грамоту времен Иоанновых, данную Василием Давидовичем Ярославским Архимандриту Спасской обители. Воспитанный в Греческом исповедании, он в угодность Папе и Королю Польскому, своему родственнику, сделался Католиком. Так рушилось совершенно знаменитое княжение, или Королевство Даниилово, и древнее достояние России, приобретенное оружием Св. представил Узбеку долговременную верность отца своего, обещал заслужить милость Царскую и был объявлен великим Князем. выгнали от себя Новогородских чиновников и Бояр своих, убив одного знатнейшего и разломав домы прочих. но Феогност ссылался на льготные грамоты Ханов, и Чанибек удовольствовался наконец шестьюстами рублей, даром единовременным. но чернь Новогородская, преданная ему, думала, что он убит слугами Посадника Феодора, и требовала мести. будучи оба властолюбивы, они условились соединить раздробленное отечество и неожидаемо взяли Вильну с другими городами. завоевал Опоку и берега Луги, взял 300 рублей дани с Порхова и велел сказать Новогородцам. Ольгерд был доволен уничижением гордейшего из народов Российских и согласился на мир в 1347 г. В Париже отчаянный народ требовал казни всех Жидов, думая, что они сыплют яд в колодези. но Архиепископ успокоил души, и Псковитяне, вкусив сладость Христианского умиления, терпеливее ожидали конца своему бедствию. в самой цветущей юности возненавидев свет, к огорчению родителей он постригся в Московской Обители Св. Но Алексий не думал о мзде и с неутомимою деятельностию занимался только общим церковным благоустройством. но тамошний Епископ Феодор убедил его примириться с дядею, уступить ему Тверь и довольствоваться Холмом. Симеон равно покровительствовал того и другого Князя, будучи зятем Всеволода и тестем Михаила, сына Василиева. В государствование Симеона Князь Юрий Ярославич Муромский обновил древний Муром, издавна запустевший, как сказывают Летописцы. но юноша Олег, преждевременно зрелый в пороках жестокого сердца, действовал как будущий достойный союзник Мамаев. но Тверитяне и жители Можайска, встревоженные столь опасным намерением, спешили вооружиться и выгнали оттуда Литовцев. Князь Юрий чрез неделю возвратился в Муром, взял остальных Бояр и также отправился к Чанибеку. Даже и Церковь Российская в Иоанново время представляла зрелище неустройства и соблазна для Христиан верных. Когда же Моголы, устрашенные счастливым оружием Людовика Венгерского, около половины XIV века удалились от Дуная. некоторые были ограблены в столице Ханской, другие на возвратном пути, и едва спасли жизнь свою. Мать, вдовствующая Княгиня Александра, Митрополит Алексий и верные Бояре пеклися о благе отечества и Государя. Таким образом слабая рука двенадцатилетнего отрока взяла кормило Государства раздробленного, теснимого извне, возмущаемого междоусобием внутри. Бояре наши могут свободно переходить, мои к тебе, твои ко мне, возвратив жалованье, им данное. а Великий Князь, благодеянием привязав к себе Димитрия Константиновича, женился после на его дочери, Евдокии. Столь же счастливо Димитрий Нижегородский с братом своим, Борисом, наказал другого сильного Могольского хищника, Булат-Темира. удалили от него Бояр Тверских и содержали их как пленников в разных домах с Князем. убил Князя Стародубского, Симеона Димитриевича Кропиву, а в Оболенске Князя Константина Юрьевича, происшедшего от Св. Как скоро сия буря миновалась, Великий Князь отправил брата, Владимира Андреевича, защитить Псковитян от Немцев. Вслед за ним явилось войско Немецкое, предводимое Магистром Вильгельмом Фреймерзеном, Архиепископом Фромгольдом и многими Коммандорами. К ярлыку не еду, Михаила в столицу не впускаю, а тебе, Послу, даю путь свободный. надлежало или немедленно восстать на Татар, или прибегнуть к старинному уничижению, к дарам и лести. Печальное уныние царствовало в областях Великокняжеских - думая воспользоваться оным, Михаил Тверской хотел завоевать Кострому. но, согласно с правилами чести, был освобожден, как скоро отец заплатил Димитрию означенное количество серебра. то был смелый Олег Рязанский, который еще в Государствование Иоанна Иоанновича показал себя врагом Москвы. если бы Россияне одержали верх, то Литовцы, удаленные от своих границ, могли быть истреблены совершенно. Еще Димитрий соглашался быть данником Моголов, однако ж не хотел терпеть насилия с их стороны. многие из них выехали на вельблюдах, думая видом и голосом сих животных испугать наших коней. Князь Симеон Михайлович был изрублен, Князь Иоанн Димитриевич утонул в реке, которая прославилась сим несчастьем. Он взял в плен жен и детей, также некоторых людей чиновных, казненных после в Нижнем. По данному знаку все наше войско устремилось против неприятеля и дружным, быстрым нападением решило дело. Юный Герой Димитрий, торжествуя оную вместе со всеми добрыми подданными, мог сказать им словами Библии. никогда еще Россия не имела подобного, даже в самые счастливые времена ее независимости и целости. Димитрий сведал тогда измену Олега Рязанского и тайные сношения его с Моголами и с Литвою. - и, приняв благословение от Коломенского Епископа, Герасима, 20 Августа выступил к устью реки Лопасни. Ольгердовичи, Князья Литовские, говорили, что надобно оставить реку за собою, дабы удержать робких от бегства. в собственном же полку Великокняжеском Бояре Иоанн Родионович Квашня, Михаил Брянск, Князь Иоанн Васильевич Смоленский. С обеих сторон Вожди наблюдали друг друга и шли вперед медленно, измеряя глазами силу противников. Долг Князя, - говорили они, - смотреть на битву, видеть подвиги Воевод и награждать достойных. Бог нам прибежище и сила, первый ударил на врагов и бился мужественно как рядовой воин. что кровь Христиан, обагрившая берега Дона, была последнею жертвою для России и совершенно умилостивила Небо. С помощию сего второго Чингиса Тохтамыш, объявив себя наследником Батыева престола, шел к морю Азовскому. Генуэзцы обещали ему безопасность, но коварно умертвили его, чтобы угодить победителю или завладеть Мамаевою казною. Даже и сии люди, устрашенные знаками народной ненависти Россиян к Моголам, не посмели туда ехать. Некоторые их чиновники подъехали к стене и, зная русский язык, спрашивали, где Великий Князь Димитрий. Татары отбивали двери и везде находили сокровища, свезенные в Москву из других, менее укрепленных городов. хотя скорбел, однако ж не терял бодрости и надеялся умилостивить Небо своим великодушием в несчастии. Одним словом, казалось, что Россияне долженствовали проститься с мыслию о Государственной независимости как с мечтою. ибо Двиняне, имев также участие в разбоях Волжских, долженствовали участвовать и в наказании за оные. Для кого оседлал я коня своего и вынул меч из ножен, тому не изменю вовеки. отняли Нижний у дяди и, презрев грамоты Ханские, обязались во всяком случае верно служить Димитрию. Владимир именно признает Василия и братьев его, в случае Димитриевой смерти, законными наследниками Великого Княжения. который, обогатив Чудовскую обитель драгоценными, золотыми сосудами, селами, рыбными ловлями, завещал погребсти себя в оной. Служа многим богам отечественным, изведанным благодеяниям долговременными, безумно променять их на одного, чуждого и неизвестного. Наконец, желая доказать им бессилие идолов, Стефан обратил в пепел одну из их знаменитейших кумирниц. Исполняя данное ему Олегом повеление, он изъявил Митрополиту искреннее дружелюбие и снабдил его всем нужным. однако ж Митрополит откупился серебром и благополучно отправился в свой путь Азовским и Черным морем. Хотя Борис Городецкий, старейший из потомков Ярослава II, немедленно по кончине Донского отправился в Сарай. Тохтамыш, неблагодарно предприяв воевать сильную Империю Тамерланову, велел ему ехать за собою к границам Персии. Обстоятельство, что Владимир Андреевич во время раздора с племянником жил в области Новогородской, достойно замечания. и Новогородцы охотно дали убежище недовольному Владимиру, чтобы иметь в нем опору на всякий случай. имел также многих друзей в Литве и по всем вероятностям не мог долго быть изгнанником. Бояре Московские, Александр Поле, Белевут, Селиван, ездили за невестою в Пруссию и возвратились чрез Новгород. Его племянники, Василий, прозванием Кирдяпа, и Симеон, бежав в Орду, напрасно искали в ней помощи. Бояре Великого Князя, посланные с отрядом войска, взяли сию несчастную Княгиню и привезли в Москву. Симеон, изнуренный печалями, добровольно удалился в независимую область Вятскую, где и скончался чрез пять месяцев. велел Боярам снова идти с полками в Торжок, изыскать виновников убийства и представить в Москву. Роман Литовский и Константин Иоаннович Белозерский, коего отец и дед пали в славной Донской битве. Сей юный Князь, не захотев быть подручником Государя Московского, вступил в службу Новагорода, его неприятеля. цепи гор высоких, глубокие реки, пустыни, огромные слоны и миллионы воинственных жителей устрашали их воображение. ибо все происшествия мира, Востока и Запада, по словам современного Арабского Писателя, были ему известны. Скудный ручей или мутное озеро бывали для них в сих безводных местах самым счастливейшим открытием. Стрелки его, чтобы остаться неподвижными, целыми рядами бросались на колена, и левое крыло шло вперед. Ожидали такого же общего разрушения, какое за 160 лет перед тем было жребием Государства нашего. Без сомнения, не одно смелое, великодушное ополчение Князя Московского произвело сие удивительное для современников действие. Завоевание Индии, Сирии, Египта, богатых природою и торговлею, славных в Истории мира, пленяло воображение Тамерлана. наконец удалился к границам своей Империи, предав, как он сказал, Державу Батыеву губительному ветру истребления. утратив бесчисленное множество людей в битвах с Моголами Чагатайскими, она была еще феатром кровопролитных междоусобий. Князь Смоленский, Юрий Святославич, шурин сего Князя, служил ему при осаде Витебска как данник Литвы. Но как скоро несчастные Князья вступили в шатер Витовтов, сей коварный объявил их своими пленниками. Дав слово не притеснять Веры Греческой, Витовт оставил Киприана Главою Духовенства в подвластной ему России. по крайней мере, сведав, что Олег сам вошел в Литовские границы и начал осаду Любутска. встретили рать Московскую, охотно поддалися Василию Димитриевичу и приняли от него Наместника, Князя Феодора Ростовского. толпами стекаясь к его знаменам, они смиренно били челом, в надежде на милосердие Великого Новагорода. Посадник оковал цепями главного Двинского Воеводу, Новогородского Боярина Иоанна с братьями, Айфалом, Герасимом и Родионом. Великокняжеского Наместника, Феодора Ростовского, отняв у него казну, отпустил к Государю со всеми людьми воинскими. Посадник Иосиф и Тысячский явились во дворце его с дарами и с видом хитрого смирения. признавал Витовта старейшим, соглашался даже, по словам наших Летописцев, платить ему ежегодно некоторое количество серебра. боялись новой гордости, нового тиранства Ханов и вместе утешались мыслию, что силы опасной Литвы ослабели. Два раза Иоанн приступал к Кашину и держал брата, Василия Михайловича, как пленника в Твери. Юрий казнил всех без пощады и, на сей раз отразив неприятеля, заключил с ним перемирие. Князь Симеон Мстиславич Вяземский разделял с ним бедствие изгнания как друг и знаменитый слуга его. в своем доме, среди веселого пира, убил Князя Вяземского и думал воспользоваться ужасом несчастной супруги. принимал Наместников от Василия Димитриевича, но избирал себе чиновников и Князей или Воевод, иногда чужеземных. Еще не теряя бодрости, Псковитяне немедленно отмстили Витовту разорением Великих Лук и Новоржева, ему подвластных. Призвав в союз к себе Иоанна Михайловича Тверского, Великий Князь послал Воевод на Литовские города. Литовцы чрез несколько месяцев сожгли и присоединили к своим владениям Одоев, где княжили потомки Св. Еще Тохтамыш, отверженный Витовтом, скитался по отдаленным Улусам, искал друзей и надеялся возвратить себе Царство. В 1407 году, когда Князь Тверской, Иоанн Михайлович, приехал Волгою на судах в Ханскую столицу. чтобы судиться там с Юрием Всеволодовичем, братом умершего Иоанна Холмского, желавшим присвоить себе Тверское Княжение. Чтобы Татары не могли сделать примета к стенам кремлевским, сей Князь велел зажечь вокруг посады. поехал к Эдигею один с немногими Боярами и возвратился из Клина, будто бы от нездоровья. Уверяя зятя в своей приязни, Витовт в то же время грозил Новогородцам как Державе особенной. Завидуя избытку Бояр и приписывая им дороговизну хлеба, они разграбили множество дворов и монастырь Св. здоровые шли погребать усопших и, внезапно лишаясь жизни, в той же могиле были сами погребаемы. Одним словом, Россияне ждали конца миру, и сию мысль имели самые просвещенные люди тогдашнего времени. заключали мир с Новогородцами, Архиепископ Иоанн, будучи между ими посредником, склонил их к дружелюбию словами. Великий Князь, без сомнения, не думал щадить тестя и не жертвовал отечеством какой-нибудь семейственной слабости. Довольно, что Василий умел обуздывать тестя и не дал ему поглотить остальных владений независимой России. но при жизни старшего сына, Иоанна, умершего отроком, написав подобное же завещание, говорит в оном. Василий же, уступив ему Тулу, обещает не подчинять себе ни земли Рязанской, ни ее Князей. Сведав о сем жалостном оскудении Монарха единоверного, Василий Димитриевич не только сам отправил к нему. но внука Донского видела там одни бедствия и чрез три года скончалась от морового поветрия. Архиепископ Ростовский, Григорий, читая оную вслух над гробом его в Успенском соборе, произвел общее рыдание. Собираяся во имя Господне, Святители везде могут избирать достойного учителя и Пастыря, самим Богом избираемого. Преемником его в Киевской Митрополии был Герасим, Смоленский Епископ, поставленный Константинопольским Патриархом в 1433 году. Двинские купцы не должны быть судимы ни в Устюге, ни в Вологде, ни в Костроме. Богоматери в Владимире, первую вместе с Греком Феофаном и с Прохором, а вторую с Даниилом. Сия молва оскорбила сыновей, особенно Юрия Димитриевича, который не мог скрыть своего беспокойства от матери. Надежда осталась без исполнения, но могла быть причиною особенного усердия Москвитян к сему внуку Донского. а Новогородцы, прислав Архиепископа Евфимия с чиновниками в стан Литовский, также старались купить мир серебром. - Новогородцы в 1431 году заключили мирный договор с Свидригайлом, а в 1436 с Сигизмундом. а с ним и Тегиня, который, сведав о расположении Царя, уже не смел ему противоречить. Опасаясь Василия, Юрий выехал из Дмитрова, куда Великий Князь немедленно прислал своих Наместников, изгнав Юрьевых. Или невеста не нравилась жениху, или Великий Князь вместе с материю находил сей брак неприличным. Вельможа Иоанн и другие Бояре его ругали Московских и с бесчестием указали им возвратный путь. Дядя праздновал сей мир веселым пиршеством и с дарами отпустил Василия в его Удельный город. Столь явные выгоды и невыгоды вооружили всех против старой мятежной системы наследственной и против Юрия. следственно, или Василий тогда еще не был изгнан, или Юрий мыслил возвратить ему Великое Княжение. Могла ли, по тогдашнему образу мыслей, будущая судьба Государя столь чрезвычайного утаиться от мудрых гадателей. Шесть лет по смерти Фотия Церковь наша сиротствовала без главы, от внутренних смятений Государства Московского. сей знаменитый Властитель предлагал ему свои услуги и советы для безопасного путешествия чрез Орденские владения. Уже Марко Ефесский гремел против Латинской ереси, и вместо духовного братства ежедневно усиливали дух раздора. отпустили Иоанна в Литву и вторично приняли к себе Лугвениева сына, Юрия, бывшего в Москве. Князь Борис Тверской безжалостно грабил их землю, и народ Югорский, угнетаемый ими, объявил себя независимым. в сие время, зимою, Василий послал двух служащих ему Царевичей Могольских на Брянск и Вязьму. Не желая во время тогдашних зимних холодов гнаться за Царем, великий Князь возвратился в столицу. кто обдирал мертвых, кто без памяти скакал вперед, чтобы догнать обоз Царевичей или брать пленников. Москва видала ее Государей в злосчастии и в бегстве, но никогда не видала в плену. В тот самый день, когда Царь отпустил Василия в Россию - 1 Октября 1445 г. - Вместе с супругою отправили Великого Князя в Углич, а мать его Софию в Чухлому. то есть бессмысленно хотел уничтожить полезное дело Василия I, присоединившего древнее Суздальское Княжение к Москве. обе стороны равно обязываются не входить ни в какие особенные переговоры с несчастным слепцом Василием. Лазутчики Димитрия в столице, на площади, в домах Бояр и граждан видели печаль, слышали укоризны. Он боялся младенцев Великокняжеских, хранимых в Муроме Князьями Ряполовскими, верными Боярами и малочисленною воинскою дружиною. Сей Боярин умел обойти рать Шемякину и ночью, накануне Рождества, был уже под стенами Кремлевскими. Князья Шемяка и Можайский искали мира посредством Василия Ярославича Боровского и Михаила Андреевича, брата Иоаннова. - Князь Рязанский, Иоанн Феодорович, обязался грамотою не приставать ни к Литве, ни к Татарам. быть везде заодно с Василием и судиться у него в случае раздоров с Князем Пронским. Сии грамоты были все подписаны Митрополитом Ионою, который способствовал и доброму согласию Василиеву с Казимиром. Тогда - видя, что один гроб может примирить их - Василий уже хотел действовать решительно. Оставив Государя за собою, под щитами верной стражи, они стройно и бодро приближались к Галичу. он стоял неподвижно и смотрел, как неприятель от берегов озера шел медленно по тесным местам. Великая Княгиня София отправила гонца к Василию, который уже перевозился за Волгу, близ устья Дубны. от минувшего зла, и где за день господствовал неописанный ужас, там представилось зрелище веселого праздника. получили наконец разметные грамоты в знак объявления войны - и все еще думали быть непреклонными. но Стрига и Феодор Басенок сказали дружине, что Великий Князь ждет победителей, а не беглецов. Великий Князь вероломно изгнал тебя из наследственной области, а моего отца безвинно держит в неволе. а буде по грехам не сделаем своего доброго дела, то останемся и в изгнании неразлучными. Враги Государя Московского имели убежище в Литве, но не находили там ни сподвижников, ни денег. следовал древнему обыкновению, не имев твердости быть навеки основателем новой, лучшей системы правления, или единовластия. Сей же Летописец, изображая тогдашние несгодья своей отчизны, причисляет к оным и перемену в деньгах. Дикие народы соседственные, омраченные тьмою идолопоклонства, возненавидели новых Христиан Пермских и тревожили их своими набегами. не было иного образца для великолепия церковного и мирского, для вкуса, для понятия о вещах. Однако ж, соболезнуя о Греках, летописцы наши беспристрастно судят их и Турков, изъясняясь следующим образом. исполнится, может быть, и другое, что Россияне победят Измаильтян и на седьми холмах ее воцарятся. Другие народы Европейские, не имея тесных связей с Грециею, оставались почти раводушными к ее бедствию. дальнейшее наблюдение открывает и в самом зле причину блага, и в самом разрушении пользу целости. Но так называемые Послы Ординские и Баскаки, представляя в России лицо Хана, делали, что хотели. но сии времена представляют нам черты гораздо ужаснейшего свирепства в исступлениях Княжеской и народной злобы. она удержала нас на степени людей и граждан, не дала окаменеть сердцам, ни умолкнуть совести. в уничижении имени русского мы возвышали себя именем Христиан и любили отечество как страну Православия. Однако ж Великий Князь имел уже столько перевеса в силах, что мог легко сделаться единовластным. Всякий, готовясь умереть, что-нибудь отказывал церкви, особенно во время язвы, которая столь долго опустошала Россию. сверх украшения храмов и продовольствия Епископов, Монахов, оставалось еще немало доходов на покупку новых имуществ. но для того, что она в сии 250 лет изменилась, а мы остались, как были. Ее путешественники XIII века не находили даже никакого различия в одежде нашей и западных народов. что судьи ездили по городам, обязанные решить всякое дело в определенный срок или заплатить пеню. что прежде законного осуждения никто не мог быть лишаем свободы и всякому обвиняемому давался срок. К суду Святительскому относились, кроме церковных преступлений, все дела Иереев, Иноков, людей монастырских и проч. а мы, кроме пороха, в течение сих веков не узнали и не приобрели ничего нового. хотя главное и лучшее войско состояло всегда из конницы, однако ж мы имели и пехоту. Вероятно, что Россияне передавали Моголам и Немецкие сукна так же, как Немцам плоды Азиатского ремесла. они ходили еще несколько времени в Новегороде и Пскове, не имевших тесной связи с Ордою. Владетельные Князья, определяя легкие законные пошлины с купеческих возов и лодок, прибавляли в договорных грамотах. Кроме перевоза иностранных вещей из места в место, жители некоторых областей промышляли своими особенными произведениями. по крайней мере со времен Ярослава или со XII века мы, кажется, не имели оного. - Памятниками тогдашнего зодчества остались некоторые довольно красивые церкви, в Москве и в других местах. вероятно, что она в XIII или в XIV веке была переведена на Русский с Греческого. Между тогдашними произведениями собственной нашей словесности достопамятны пиитическое изображение Куликовской битвы и похвала Димитрию Донскому. Писания, которые врезывались в память людей, Россия имела особенную систему нравоучения в своих народных пословицах. но предки наши помнили слышанное, ибо забвением могли навсегда утратить счастливую мысль или сведение любопытное. Но в лета пылкого юношества он изъявлял осторожность, свойственную умам зрелым, опытным, а ему природную. Псковитяне возвратили церковные земли Архиепископу Ионе и взаимными клятвами подтвердили древний союз братский с Новогородцами. Сия несчастная мысль, владычествуя в умах, вселяла в людей равнодушие ко славе и благу отечества. Сию неожидаемую кончину приписывали действию яда, единственно потому, что тело умершей вдруг отекло необыкновенным образом. еженедельно собирал их, учил, вдовых постригал в Монахи, распутных лишал сана и наказывал без милосердия. Более месяца шли они по лесным пустыням, не видя ни селений, ни пути пред собою. Такое знаменитое судовое ополчение было зрелищем любопытным для северной России, которая еще не видала подобных. Воевода остался в Нижнем почти без войска и даже не избрал для них главного начальника. Татары с драгоценнейшим своим имением, с женами и детьми запираясь в домах, были жертвою пламени. Отказав в помощи Князю Ярославскому, Вятчане отказали и Беззубцеву, но выдумали только иной предлог, говоря. Успокоенные ее словами, Воеводы наши расположились на берегу праздновать воскресный день, служить обедню и пировать. - но если вы добросовестны и нам друзья, то вооружитесь за нас против самовластия Московского. Сей случай доказывал, что Новгород не мог ожидать ни усердия, ни верности от Князей Литовских. он надеялся заступить место Ионы и сыпал в народ деньги из казны Святительской, им расхищенной. а Воеводы Тверские, Князь Юрий Андреевич Дорогобужский и Иван Жито, соединились с Иоанном в Торжке. Дым, пламя, кровавые реки, стон и вопль от востока и запада неслися к берегам Ильменя. ибо друзья Борецких еще успели набрать и выслать несколько Полков, чтобы усилить свою конную рать. Холмский, Псковитяне и сам Иоанн готовились с разных сторон обступить Новгород, чтобы совершить последний удар. но мы видим здесь действие личного характера, осторожной политики, умеренности сего Властителя, коего правилом было. Но другой естественный враг Москвы, Казимир Литовский, употреблял все способы подвигнуть Ахмата на Великого Князя. Великий Князь, узнав о том, отрядил Боярина Феодора Давидовича с Коломенскою дружиною к берегам Оки. несмотря на 180000 воинов, которые стали между неприятелем и Москвою, заняв пространство ста пятидесяти верст. Россияне не могли или не хотели нагнать их, взяв несколько пленников и часть обоза неприятельского. В сие время судьба Иоаннова ознаменовалась новым величием посредством брака, важного и счастливого для России. но юная сестра их, девица, именем София, одаренная красотою и разумом, была предметом общего доброжелательства. что сии вероломные наемники, в случае неисправного платежа, бывают злейшими врагами того, кто их нанял. 21 Сентября вышла там на берег и жила десять дней, пышно угощаемая на иждивение Ордена. Посадники, Бояре, вышедши из судов и налив вином кубки, ударили челом своей будущей Великой Княгине. - В Новегороде была ей такая же встреча от Архиепископа, Посадников, Тысячских, Бояр и купцев. то есть пред ним в особенных санях везли серебряное распятие, о коем мы выше упоминали. Великий Князь немедленно послал Боярина, Феодора Давидовича, взять крест у Легата и спрятать в сани. Летописец говорит, что Легат Антоний имел прения с нашим Митрополитом Филиппом, но без малейшего успеха. то есть на одной стороне изображался орел а на другой всадник, попирающий дракона, с надписью. Кто шлет Посла чрез мою землю тайно, обманом, не испросив дозволения, тот нарушает уставы чести. в летописях упоминается о палатах Митрополита, Василия Федоровича Образца, и Головы Московского, Дмитрия Владимировича Ховрина. Псковитяне желали вторично иметь своим Князем Ивана Стригу, или Бабича, или Стригина брата Князя Ярослава. воины скучали праздностию, а граждане убытком, ибо должны были безденежно кормить и людей и коней. Одни Псковитяне пересылались с сим Королем, желал дружелюбно утвердить границы между его и своими владениями. следствием было то, что сии Государи остались только внутренне неприятелями, не объявляя войны друг другу. Иоанн, еще следуя древнему обычаю Новогородскому, дал знать Вечу, чтобы оно приставило стражу к обвиняемым. знатная вдова, Настасья Иванова, 30 корабельников, десять поставов сукна, два сорока соболей и два зуба. Новгород судится своим судом, утратит навсегда смысл и что Московские Тиуны будут решить судьбу их. Иоанн отправил его к ним из Торжка и велел, чтобы они немедленно вооружились против Новагорода. Или заключите с нами особенный тесный союз как люди вольные, или обойдемся без вашего ходатайства. что сие несправедливо и что они просят Великого Князя подчинить тех и других суду Новогородскому. Не смеем указывать, но только желаем ведать, как Государь намерен властвовать в своей Новогородской отчине. Но сей порыв великодушия не произвел ничего, кроме шума, и должен был уступить хладнокровию рассудка. Дьяк Новогородский списал сию клятвенную грамоту, а Владыка и пять Концов утвердили оную своими печатями. избирало, сменяло не только Посадников, Тысячских, но и Князей, ссылаясь на жалованную грамоту Ярослава Великого. Бывшие Посадники, в отличие от Степенных, или настоящих, именуясь старыми, преимущественно уважались до конца жизни. торжествует и навеки заключается в монастырь, жертвуя спокойствию сограждан всеми приятностями честолюбия и самой жизни. сия вторая эпоха, цветущая для торговли, бедственная для гражданской свободы, начинается со времен Иоанна Калиты. В числе богатейших граждан, тогда заточенных, Летописец именует славную жену Анастасию и Боярина Ивана Козмина. Один Псков еще сохранил древнее гражданское образование, вече и народных сановников, обязанный тем своему послушанию. Для сего ходила она пешком молиться в обитель Троицкую, где, как пишут, явился ей Св. велел ему заплатить большое количество серебра тамошним гражданам, которые приносили на него жалобы, отчасти несправедливые. Супруга Иоаннова выехала с двором своим в Дмитров, откуда на судах удалилась к пределам Белаозера. велел сжечь посады вокруг столицы и 3 Октября, приняв благословение от Митрополита, поехал к войску. Никто ревностнее Духовенства не ходатайствовал тогда за свободу отечества и за необходимость утвердить оную мечом. вспомни Игоря, Святослава, Владимира, коих данники были Цари Греческие, и Владимира Мономаха, ужасного для Половцев. а прадед твой великий, хвалы достойный Димитрий, не сих ли неверных Татар победил за Доном. А мы Соборами Святительскими день и нощь молим Его, да рассыплются племена нечестивые, хотящие брани. а Бернгард, оплакивая судьбу Ордена, винил во всем Великого Магистра Прусского, не давшего ему помощи. - В 1483 году Послы Иоанновы заключили в Нарве перемирие с Немцами на 20 лет. но страж не позволил им войти во дворец и дверью прихлопнул одному из них ногу. Менгли-Гирей вооружился, пленил его, отослал в Кафу и разбил еще Улус Князя Золотой Орды, Темира. горных мастеров, искусных в добывании руды золотой и серебряной, также в отделении металла от земли. Одна Литва могла служить ему опорою, хотя и весьма слабою, как то свидетельствовал жребий Новагорода. будучи вдовцом, он вздумал жениться на его внуке и вступил с ним в тесную связь. Но Матфей, отняв тогда у Императора знатную часть Австрии и Вену, хотел отдохновения в старости. Присоединяя Уделы к Великому Княжению, Иоанн искоренял и все остатки сей несчастной для Государства системы. Половина Ростова еще называлась отчиною тамошних Князей, Владимира Андреевича, Ивана Ивановича, детей их и племянников. Царь Ибрагим просил мира, заключил его и скоро умер, оставив многих детей от разных жен. Братья Менгли-Гиреевы, Айдар и Нордоулат, добровольно приехав в Россию, уже не имели свободы выехать оттуда. прислал своего чиновника в Москву с письмами к нему и к Великому Князю, говоря первому. сын Донского присвоил себе власть над оною, внук стеснил там вольность народную, правнук уничтожил навеки. сия область древней Болгарии имела своих Князей, взятых тогда в плен и приведенных в Москву. Иосифа Волоцкого, что благочестивая земля Русская не видала подобного соблазна от века Ольгина и Владимирова. многие уверяли даже, что имеют книгу, полученную Адамом от Бога, и главный источник Соломоновой мудрости. Но Зосима, не дерзнув на Соборе покровительствовать своих обличенных тайных друзей, остался в душе еретиком. Дух суетного любопытства и сомнения в важнейших истинах Христианства обнаруживался в домах и на торжищах. Иноки и светские люди спорили о Естестве Спасителя, о Троице, о святости икон, и проч. Следственно, Иоанн опасался тайной связи между братьями, Литвою и теми Россиянами, которые не любили самодержавия. одумался и велел Московскому Боярину, Ивану Юрьевичу, спросить у Государя, чем он заслужил гнев его. В 1497 году они уступили Великому Князю Коломенские и другие села, взяв за них Тверские. Послы Ольгины находились в Германии, при Оттоне I, а Немецкие в Киеве около 1075 года. Государь велел ответствовать, что Псковитяне владеют только собственными их землями и не вступают в чужие. Искать в Германии и принять в службу Российскую полезных художников, горных мастеров, Архитекторов и проч. Если и не успеем обослаться, но узнаем, что война началася с твоей или моей стороны. Делатор, видев супругу Иоаннову, Софию, поднес ей в дар от Максимилиана серое сукно и попугая. Делатор выехал из Москвы августа 19, вместе с нашими Послами, Траханиотом и Дьяком Васильем Кулешиным. Объявить Королю соглаосие Иоанново выдать за него дочь, с условием, чтобы она не переменяла Закона. Дальнее расстояние не дозволяло отправить нового Посольства, и согласие Великого Князя было еще не верно. Князья Немецкие требовали от Императора, чтобы он женил сына, и предложили в невесты Анну Бретанскую. но слышу, что Владислав, сын Казимиров, объявлен там Королем и что Максимилиан с ним примирился. Что касается до Магистров Прусского и Ливонского, то я готов взять их в мое хранение. Последний желает условиться о мире с моими особенными Послами и вместо челобитья писать в договора. Послы наши - не сделав, кажется, ничего - возвратились в Москву в Июле 1493 года. ибо в летописях и в договорах XV века уже нет ни слова о серебре Закамском. Может быть, он хотел, чтобы Великий Князь, имея связь с Ногаями, возбудил их против Узбеков. от Султанов и надежда вредить Казимиру через Оттоманскую Порту склоняли Иоанна к дружбе с нею. Крымцы отгоняли стада у Волжских Татар и в одной кровопролитной сшибке убили сына Ахматова, Едигея. Заметим еще, что Хан Крымский, опасаясь Иоаннова подозрения, сносился с Царем Казанским только чрез Москву. Так было до 1492 года, когда важная перемена случилась в Литве и переменила систему России. Иоанн ответствовал ему на словах и чрез собственных Послов, что сии жалобы большею частию несправедливы. - Другой Великокняжеский чиновник, Иван Плещеев, отправился к Стефану Молдавскому, вероятно, с такими же представлениями. но Государь послал сильное войско, Московское и Рязанское, которое взяло приступом Серпейск и городок Опаков. ибо Лукомский доказывал, что сей легкомысленный родственник Казимиров хотел тайно уехать от нас в Литву. что сей новый Государь Литовский, следуя политике отца, возбуждает Ахматовых сыновей против Тавриды и России. например, без его ведома освободил Глинского, ссылался с Александром и действовал против Литвы слабо, недружно. Стефан же имел более ума и мужества, нежели сил, истощаемых им в войнах с Турками. Александр обещал признать Великого Князя Государем всей России, с тем, чтобы он не требовал Киева. изменников Российских, Михаила Тверского, сыновей Князя Можайского, Шемяки, Боровского, Верейского, никуда не отпускать из Литвы. Они три раза обедали у Государя и получили в дар богатые шубы с серебряными ковшами. Скажите, да любит жену, как Закон Божественный повелевает, и да веселится сердце родителя счастием супругов. Станислава, где венчал их, на бархате и на соболях, Латинский Епископ и наш Священник Фома. Для переписки с родителями Елена употребляла Московского Подьячего и должна была скрывать оную от супруга. Не требую, - говорил он, - но соглашаюсь, чтобы ты жил в мире с Литвою. многих иных Детей Боярских посадили в темницу и к самому Василию приставили во дворце стражу. а ты имей страх Божий в сердце, люби правду, милость и пекись о всем Христианстве. отец же Ряполовского, один из потомков Всеволода Великого, спасал Иоанна в юности от злобы Шемякиной. Махмут, величаясь достоинством Монарха, желал иметь любовь и дружбу с Государями знаменитыми, каков был Иоанн. В сей год Иоанн утвердил власть свою над северо-западною Сибирию, которая издревле платила дань Новугороду. Там встретили Россияне толпу мирных Самоедов, убили 50 человек и взяли в добычу 200 оленей. вместо чего он досаждал тестю по упрямству, по зависти, по слепому усердию к Латинской Вере. Войском нашим предводительствовал бывший Царь Казанский, Магмед-Аминь, но действовал и всем управлял Боярин Яков Захарьевич. Князь Симеон Черниговский и внук Шемякин, встретив Москвитян на берегу Кондовы, с радостию присягнули Иоанну. Еще немногие ведали его доблесть, которая оказалась После в тридцати битвах, счастливых для оружия Литовского. Написали договор в Вендене, утвержденный Епископом Рижским, Дерптским, Эзельским, Курляндским, Ревельским и всеми чиновниками Ливонии. Именуя Великого Князя братом и сватом, Короли желали знать, за что он вооружился на зятя. - Москвитяне и Татары не саблями светлыми рубили поганых, а били их, как вепрей, шестоперами. на другом берегу Дона стоял Хан Крымский, с двадцатью пятью тысячами, в укреплении, ожидая Россиян. Как ни занят был Иоанн войною Литовскою и Немецкою, однако ж немедленно выслал помощь союзнику. Посылаю тебе перстень из рога кагерденева, Индейского зверя, коего тайная сила мешает действию всякого яда. Народ жалел об нем, хотя ни Духовенство, ни Вельможи не смели осуждать приговора, изреченного Мамодержцем. готовый закрыть глаза навеки, он дал совет сыну Богдану и Вельможам покориться Оттоманской Империи, сказав. Целию столь знаменитого ополчения был наш древний, столичный город Смоленск, укрепленный природою и каменными стенами. желая временного спокойствия, он терпел их хладнокровно и готовил средства к дальнейшим успехам нашего величия. То есть меньшие сыновья Иоанновы долженствовали иметь права только частных владельцев, а не Князей Владетельных. Иосиф Волоцкий в Москве, Архиепископ Геннадий в Новегороде неутомимо старались истребить сие несчастное заблуждение ума. Иосиф Волоцкий заседал с судиями, гремел красноречием, обличал еретиков и требовал для них мирской казни. если явный, дерзостный соблазн угрожает Церкви и Государству, коего благо тесно связано с ее невредимостию. не измерял веком своим века России, смотрел далее гроба и хотел жить в ее величии. Помня клятвенные обеты нашей взаимной любви, я готов помогать тебе, моему брату, советом и делом. но жених выбрал иную, будто бы их 1500 благородных девиц, представленных для сего ко Двору. Соломонию, дочь весьма незнатного сановника Юрия Константиновича Сабурова, одного из потомков выходца Ординского, Мурзы Чета. она день и ночь, по словам Летописца, висела на шее у мужа и достигла желаемого. Забыв милости Иоанна, своего названного отца, и присягу, Магмет-Аминь дал ей слово отложиться от России. но еще медлил и послал одного из Вельмож, Князя Уфимского, с какими-то представлениями в Москву. а великие Державы образуются не механическим сцеплением частей, как тела минеральные, но превосходным умом Державных. В Уложении Иоанновом находятся весьма немногие постановления о купле, займе, наследстве, землях, межах, холопях, земледельцах. первый для уложения Церковной Пасхалии на осьмое тысячелетие, которое настало в 31 год Иоаннова государствования. Сие важное дело именем Государя было предложено Митрополиту и всем Епископам в общем их совете. кто захватит церковное достояние и десятины Святительские, да будет проклят в сей век и будущий. не смели двигнути вещей недвижимых И так не дерзаем и не благоволим отдать церковного стяжания. мыслил, но не совершил того, что в самом осьмом-надесять веке еще казалось у нас смелостию. Несмотря на то, Архиепископ Геннадий дерзнул явно брать деньги с посвящаемых им Иереев и Диаконов. Ревностный ко благу и достоинству Церкви, Великий Князь с удовольствием видел новую честь Духовенства Российского. Патриарх Иерусалимский, угнетаемый тиранством Египетского Султана, оставил Святые места и скончался на пути в Россию. Она была утешением бедных Греков, которые хвалились ее Православием и величием как бы их собственным. указывал, распоряжал, тушил огонь, ломал домы и возвращался во дворец уже тогда, как все угасало. Бояре Московские нашли, что она не так писана, как данная им Иоанну, и предложили иную. В сие время брат Алегамов, Царевич Куйдакул, будучи нашим пленником, изъявил желание принять Веру Христианскую. но конница Татарская заехала им в тыл, отрезала от судов и сильным ударом смешала Россиян. Товарищи его явились вместе с ним к Государю, который, приняв других милостиво, сказал ему гневно. В сношениях с Литвою Василий изъявлял на словах миролюбие, стараясь вредить ей тайно и явно. Воспитанный в Германии, Михаил заимствовал обычаи Немецкие, долго служил Албрехту Саксонскому, Императору Максимилиану в Италии. заключил союз с Менгли-Гиреем и Господарем Молдавским, из коих первый обещал завоевать для него Киев. Желая и надеясь сокрушить Литву, Василий двинул еще полки из Москвы и Новагорода к Орше. С необыкновенною деятельностию собрав, устроив войско, он приближился к Орше, чтобы спасти сию важную крепость. весьма немногие присоединились к нему, и войско его состояло из двух или трех тысяч всадников. За то Василий обещал не вступаться в Киев, в Смоленск, ни в другие Литовские владения. а всего более желал, чтобы Государь позволил Абдыл-Летифу ехать в Тавриду для свидания с матерью. В угодность нашему брату, Менгли-Гирею, забыв твое преступление, я милостиво дарую тебе вольность и город. что нам нельзя послать людей с огнестрельным снарядом к Астрахани, ибо нет судов в готовности. они письменно дали знать по всем волостям, чтобы недовольные Наместником ехали судиться к Великому Князю. Он немедленно отправил к ним Бояр с воинскою дружиною обязать присягою граждан и сельских жителей. Епископ Коломенский опередил Великого Князя, чтобы вместе с Духовенством Псковским встретить его пред стеною Довмонтовою. В замену убылых граждан триста семейств купеческих из десяти низовых городов были переселены во Псков. Прилетел на тебя орел многокрыльный с когтями львиными, вырвал из недр твоих три кедра ливанские. Такими обстоятельствами воспользовался Сигизмунд и сделал, чего ни Казимир, ни Александр никогда не могли сделать. злодействовали как разбойники и бежали, узнав, что Князь Даниил Щеня спешит их встретить в поле. Хотя Государь совсем не ожидал впадения Крымцев, однако ж не имел нужды в долгих приготовлениях. но Князь Александр Ростовский стоял на берегах Осетра, Князь Булгак и Конюший Челяднин на Упе. Тщетно Великий Князь писал к осажденным или милостиво, или с угрозами, требуя, чтобы они сдалися. Русскую договорную грамоту перевели в Москве на язык Немецкий, и вместо слова Царь поставили Kayser. переписав жителей, обязал их присягою служить, доброхотствовать Государю Российскому, не думать о Короле, забыть Литву. Августа 1 Епископ Варсонофий торжественно святил воду на Днепре и с крестами пошел в город. а Воеводам нашим, Князю Булгакову, Боярину Челяднину и многим другим, идти навстречу к неприятельской рати. Сошлися на берегах Днепра и несколько дней стояли тихо, Россияне на левом, Литовцы на правом. отступил притворно, навел Россиян на пушки и в то же время зашел им в тыл. пленили Булгакова, Челяднина и шесть иных Воевод, тридцать семь Князей, более 1500 Дворян и чиновников. - Сигизмунд, будучи вне себя от радости, спешил известить всю Европу о славе Литовского оружия. С первою вестию о нашем несчастии прискакали в Смоленск некоторые раненные в битве чиновники Великокняжеские. Чрез несколько месяцев Князь Шемякин выгнал Крымцев из области Путивльской и побил их за Сулою. В истине сего уверял меня также один благородный путешественник, который сам был в тех местах. Король, - сказал он, - предлагает мир и наступает войною, теперь мы с ним управились. говорил, что Василий не должен верить беглецам и пленникам, которые приписывают разбои Магмет-Гирея Сигизмундовым наущениям. что Василий сделает Максимилиану великое удовольствие, если отпустит Глинского в Испанию, к его внуку Карлу. Целость Литвы, - писал он к Великому Магистру Немецкому, - необходима для блага всей Европы. Абдыл- Летиф, названный преемником Царя Магмет-Аминя, умер в Москве 19 ноября, к огорчению Великого Князя. Посол с удивлением спросил, для чего Василий, друг его Царя, отдал Казань внуку ненавистного Ахмата. Поверенный Леонов в Кракове и в Кенигсберге Монах Николай Шонберг желал ехать и в Москву. Вероятно и то, что Бояре Московские не дерзнули бы дать сей грамоты без ведома Государева. Сказывают, что Государь, любуясь прекрасным войском и станом, послал вестника к Магмет-Гирею с такими словами. Государь в самом деле желал прекратить войну с Литвою для скорейшего обуздания Тавриды и Казани. но пленникам не дали свободы, к прискорбию Василия, который должен был отказаться от сего требования. Василий, исполнитель Иоанновых намерений, ждал только справедливого повода к необходимому уничтожению сих остатков Удельной системы. Между тем как шли переговоры с Тавридою об условиях союза, войско наше действовало против Казани. Воеводы Московские не двинулись с места, дали жителям спокойно гасить огонь и строить новую стену. множество взял в плен, утопил в реке и с трофеями прибыл в стан главной рати. кроме пушек и ядер, они пудами извлекали из ее глубины серебро и драгоценное оружие Москвитян. Василий требовал доказательств и залога в верности сего народа, постоянного единственно в обманах и злодействе. Следуя их мнению и желая быть отцем, государь решился на дело жестокое в смысле нравственности. ибо Михаил после того еще более года сидел в темнице, освобожденный наконец ревностным ходатайством Елены. Войско наше заняло берег Оки, стояло долго, не видало неприятеля и разошлося осенью по городам. Сам Великий Князь устыдился такого дела и приказал объявить Хану, что Послы убиты Московскою чернию. уверяли, что опыт снял завесу с их глаз и что они видят необходимость повиноваться России. В сие время Василий, благоразумием заслуживая счастие в деяниях государственных, сделался и счастливым отцем семейства. не только отец, но и вся Москва, вся Россия, по словам Летописца, были в восторге. Сам Царевич Ислам, тогдашний Калга, уведомил о сем Великого Князя, слагая всю вину на Сафа-Гирея. На сгибе левого стегна явилась болячка с булавочную головку, без верха и гноя, но мучительная. С ним находились в Волоке, кроме брата, Андрея Иоанновича, и Глинского, Князья Бельский, Шуйский, Кубенский. У вас я крестил Иоанна, отдал Угоднику Сергию, клал на гроб Святого, поручил вам особенно. Дети хоронили своего отца, по словам Летописцев, которые с чувствительностию называют Василия добрым, ласковым государем. Василии сохраняют, утверждают Державы и даются тем народам, коих долговременное бытие и целость угодны Провидению. велели опечатать его дом, нашли в оном 3000 рублей денег и наказали Долматова как преступника. Он хотел иметь человека, который мог бы рассмотреть оные и лучшие перевести на язык Славянский. Рожденный в Греции, но воспитанный в образованной Западной Европе, Максим учился в Париже, во Флоренции. Кто сей человек, дерзающий искажать древнюю святыню наших церковных книг и снимать опалу с Бояр. по крайней мере находим в Максимовых творениях Слово к оставляющим жен своих без вины законны. обвинили его и заточили в один из тверских монастырей как уличенного в ложных толкованиях Св. Снискав общую любовь народа, он, по словам Историка Иовия, не имел воинской стражи во дворце. а Рындами именовались Оруженосцы, молодые знатные люди, избираемые по красоте, нежной приятности лица, стройному стану. Строгий в наблюдении благочиния, он вывел Игуменов из всех женских монастырей и дал Инокиням настоятельниц. а Государь велел Макарию отправить туда Софийского Иерея с Диаконом, которые просветили жителей истиною Евангельскою. Будучи в дружбе с Султаном, Государь и сам посылал милостыню в Грецию с своими чиновниками. ибо люди имеют не только разум, но и воображение, не менее первого действующее на сердце. - жизнь, достояние людей, мирских и Духовных, Вельмож и граждан, совершенно зависит от его воли. вылитые Италиянскими художниками для защиты и осады городов, они стояли неподвижно в Кремле на лафетах. воины строили себе шалаши из прутьев и крыли их подседельными войлоками в защиту от дождя. - Монастырь Троицкий в Смоленской области, на берегу Днепра, был главным пристанищем для купцев Литовских. из Новагорода в Москву приезжали они в 72 часа, платя 6 денег за 20 верст. Зимою хлеб, мясо, дрова, лес, сено обыкновенно продавались на Москве-реке в лавках или в шалашах. Великий Князь Василий, опасаясь действий худого примера, не дозволял своим подданным жить вместе с ними. Они вообще любили сидячую жизнь и не понимали, как можно заниматься делами стоя или ходя. лучшим считалась мальвазия, употребляемая однако ж более в лекарство и во дворце за Великокняжескою трапезою. бережливость не славилась добродетелию, ибо казалось естественною людям, которые еще не ведали прелестей изнеженного вкуса. что молодые нескромные люди, видя их там, угадывают причину и своими насмешками заставляют женщин краснеться. Слышит Господь молитву и долго не исполняет, да более и более разгорается усердием сердце Державного. Солтанами назывались сыновья Ханские, Уланами главнейшие по Хане сановники, Беями Князья, их дети Мурзами, Первосвященники. Князья Бельские, Шуйские, Оболенские, Одоевские, Горбатый, Пеньков, Кубенский, Барбашин, Микулинский, Ростовский, Бутурлин, Воронцов, Захарьин, Морозовы. Я приехал в Москву закрыть глаза Государю брату и клялся в верности к моему племяннику. - вчера Князь ваш целовал крест Государю, Иоанну, а ныне манит к себе его слуг. то хотел милостей от двора, то являл себя нескромным его хулителем, следуя внушениям своих любимцев. огнем и мечем опустошил всю Молдавию, требуя урочной, знатной дани и совершенного подданства от жителей. В Москве жалели о бедствии сей единоверной Державы, не думая о способах облегчить ее судьбу. Государь жалует и Ханов и Князей, смотря по их услугам, а не дает никому урока. Сии Ногайские грамоты, писанные высокопарным слогом Восточным, показывают некоторое образование ума, замечательное в народе кочующем. а Польша, с своими Вельможными Панами составляя еще особенное Королевство, неохотно вооружалась для защиты Литвы. а Саип засел в Киркоре, объявив Ислама мятежником, и надеялся смирить его с помощию Султана. сей чиновник своевольно остался в Новогородке и написал к Великому Князю, что Ислам обманывает нас. кто недруг Великому Князю, а мне друг, тот и ему друг, не хотели взять ее. но предводители их, Князь Борис Горбатый и Михайло Воронцов, только отчасти исполнили данное им повеление. он сжег город, велев жителям удалиться и зарыть, чего они не могли взять с собою. а Шуйский, предав огню все места вокруг Княжичей, Шклова, Копоса, Орши, Дубровны, отступил к Смоленску. Бояре советовали Елене немедленно послать за Шиг-Алеем, который все еще сидел в заключении на Белеозере. Пленников отослали в Москву, где их, как вероломных мятежников, всех без исключения осудили на смерть. Война Литовская продолжалась для нас с успехом, и существование новой Себежской крепости утвердилось знаменитою победою. Толпы его разбойников являлись на берегах Быстрой Сосны и немедленно уходили, когда показывалось наше войско. Уже Сигизмунд - видя, что Россия и с Государем-младенцем сильнее Литвы, - думал о мире. Из фунта серебра делали прежде обыкновенно пять рублей и две гривны, но, корыстолюбие изобрело обман. продавец боялся обмана, весил, испытывал монету или требовал клятвы от купца, что она не поддельная. Правительница, желая обмануть людей и совесть, часто ездила с Великим Князем на богомолье в монастыри. Она преставилась во втором часу дня и в тот же день погребена в Вознесенском монастыре. прочие готовились единственно взять сторону тою или другого на выгоднейших для своей личной пользы условиях. Внезапная кончина Еленина - и не естественная, как мнили - предвещала явление новых, сильнейших Властителей. спешили отправить в Тавриду знатного Посла и купить вероломный союз варвара обязательством не воевать Казани. Бояре подтвердили купеческий договор с Ганзою и возобновили союз с Астраханью, где опять Царствовал Абдыл-Рахман. Сменили некоторых худых Наместников, и Псковитяне освободились от насилий Князя Андрея Шуйского, отозванного в Москву. приступал к Зарайску и не мог взять крепости, отраженный славным мужеством ее Воеводы, Назара Глебова. Они вышли из шатра, читали войску письмо Иоанново, говорили речи сильные с глубоким, добродетельным чувством. Князья Михайло Кубенский, Иван Михайлович Шуйский и сам Димитрий Бельский водрузили на берегу свои знамена. Тогда главный наш Воевода отрядил вперед новые полки, чтобы скорее выгнать Хана из пределов России. Саип-Гирей обступил Пронск, где начальствовал Василий Жулебин, у коего было немного людей, но много смелости. заговорщики хотели просто, низвергнув Властелина, занять его место и доказать не правость, а силу свою. Хотели и вечного мира с обеих сторон, но не согласились, как и прежде, в условиях. Воеводы Московские встретили их, побили Крымцев на славном поле Куликове и гнали до реки Мечи. Его взяли и предали в жертву Псарям, которые на улице истерзали, умертвили сего знатнейшего Вельможу. Сослали Федора Шуйского-Скопина, Князя Юрия Темкина, Фому Головина и многих иных чиновников в отдаленные места. сын его, Иминь, за несколько месяцев пред тем свободно грабил в уездах Одоевском и Белевском. Сей добрый Вельможа не мог усовестить Властителей Казанских, тщетно грозив им пагубными следствиями безумного непостоянства. Князь Александр Горбатый предводительствовал ими и сражался единственно с зимними вьюгами, нигде не находя сопротивления. Духа, посадил на престол добродетели, даровал ему ужас для строптивых и милостивое око для послушных. созвал святителей, умиленно каялся в грехах и, разрешенный, успокоенный ими в совести, причастился Святых Таин. Да не обманут тебя и ложные слезы бедного, когда он в зависти клевещет на богатого. Духовник Иоаннов, Протоиерей Феодор, один из главных виновников бывшего мятежа, терзаемый совестию, заключился в монастыре. но сей Вельможа, устрашенный судьбою брата, вместе с другом своим, Князем Турунтаем-Пронским, бежал в Литву. Желая укоренить в сердцах истинную Веру, отцы Собора взяли меры для обуздания суеверия и пустосвятства. запретили также, исполняя волю Государя, Епископам и монастырям покупать отчины без ведома и согласия Царского. Сие истинно Царское дело совершалось под звуком оружия и побед, тогда необходимых для благоденствия России. Презирая негу, он готовился терпеть в походе холод и метели, обыкновенные в сие время года. Август признавал Иоанна только Великим Князем, а мы с досады уже не называли Августа Королем. Иоанн взял с собою меньшого брата, Князя Юрия, Царя Шиг-Алея и всех знатных Казанских беглецов. - Зимою вместо Хана явились другие разбойники, Ногайские Мурзы, в Мещере и близ Старой Рязани. Конюший Иван Петрович Федоров, Бояре Морозов и Хабаров, Князья Палецкий и Нагаев предводительствовали Московскою ратию. Между тем ужас и смятение господствовали в Казани, где не было ни двадцати тысяч воинов. обязывались прислать к нему младенца Утемиш-Гирея, Царицу Сююнбеку, жен и детей, оставленных у них Крымцами. одних умертвили в его столовой комнате, других на дворе Царском, всего семьдесят человек, самых знатнейших. Он послал туда Адашева, который объявил Алею, что Государь не может долее терпеть злодейств Казанских. иначе добровольно схожу со трона и еду к Государю, не имея другого убежища в свете. Если не исполнишь воли народа, - сказали Послы, - то откроется бунт, неминуемо и скоро. Тогда Князь Симеон Микулинский, назначенный управлять Казанью, дал знать ее жителям, что воля их исполнилась. Воеводы уже отправили легкий обоз в Казань и готовились с торжеством вступить в ее стены. Бояре хвалили решительность Иоаннову, но советовали ему остаться в Москве и послать Воевод на Казань. выслал ему богатую шубу, украсил его грудь золотою медалью, обнялся с ним как с другом. они завладели сею рекою до самого устья, требовали дани с Азова, воевали Ногаев, Астрахань, Тавриду. он приехал в Казань и сел на ее престоле, дав клятву быть неумолимым врагом России. 22 Июня, в первом часу дня, Хан приступил к городу, стреляя из пушек огненными ядрами. Тогда пришли Воеводы, Князья Щенятев, Курбский, и стали на том месте, где были шатры Ханские. В Муроме уведомили Государя из Москвы, что супруга его тверда и спокойна надеждою на Провидение. Благодарим тебя, - ответствовал Иоанн Митрополиту, - за Пастырское учение, вписанное у меня в сердце. велел расписать Детей Боярских на сотни и выбрать начальника для каждой из воинов, знатнейших родом. там Диаконы пели ему многолетие, а Бояре поздравляли его как завоевателя и просветителя земли Свияжской. но Иоанн предлагал милость, чтобы исполнить меру долготерпения, согласно с Политикою его отца и деда. - Ночью Сторожевой полк и Левая Рука без боя и сопротивления расставили туры и пушки. Он велел привязать всех пленников к кольям перед нашими укреплениями, чтобы они умолили Казанцев сдаться. Казанцы, тихо выслушав их слова, пустили множество стрел в своих несчастных пленных сограждан и кричали. некоторые из жителей думали, что все погибло и что они уже не имеют средств защиты. но в домах и в лавках оставалось еще немало драгоценностей, особенно всяких мехов, куниц, белок. наконец один ров, шириною в три сажени, а глубиною в семь, отделял их от стены. стрельцы, Козаки, головы с людьми Боярскими стояли за оными, бились до изнурения сил и сменялись. Но явились Муромцы, Дети Боярские, стародавние племенем и доблестию ударили, сломили неприятеля, втиснули в ров. другой отряд Дворян, примыкая к нему, должен был стоять вверх по Казанке, на Старом Городище. Сие свежее, бодрое войско, в светлых доспехах, в блестящих шлемах, как буря нагрянуло на Татар. в остервенении злобы устремились на верную смерть и все до единого пали под нашими мечами. ведите его к Иоанну, а мы идем на широкое поле испить с вами последнюю чашу. начали снова стрелять, прыгали со стены вниз и хотели идти к стану нашей Правой Руки. Где Царствовало зловерие, упиваясь кровию Христиан, там видим Крест Животворящий и Государя нашего во славе. Сей великолепный праздник отечества украшался воспоминанием минувших зол, чувством настоящей славы и надеждою будущего благоденствия. избрал место, заложил кафедральную церковь Благовещения, обошел город со крестами и посвятил его Богу истинному. Князь Михайло Воротынский повел конницу берегом к Василю городу, путем уже безопасным, хотя и трудным. Тогда явился другой неприятель, Хан Крымский, в пределах России, чтобы в наше отсутствие истребить Христианство. Дьяк Царский, Михайлов, приступив к одру, с твердостию сказал болящему, что ему время совершить духовную. Захарьины и другие ответствовали, что они исполняют присягу, служат Иоанну, Димитрию и не терпят изменников. Да, я изменник, а требую от тебя клятвы быть верным государю нашему и сыну его. огнь души усилил деятельность природы, и болящий выздоровел, к радости всех и к беспокойству некоторых. Иоанну внушали, что не только Сильвестр, но и юный Адашев тайно держал сторону Князя Владимира. Царь посетил келию сего добродетельного мужа, который, беседуя с ним, начал говорить об его путешествии. говорил с ним о временах Василия и требовал у него совета, как лучше править Государством. не верил наружной тихости Иоанновой, мучился страхом, вздумал бежать в Литву с братьями и племянниками. убили 10000 неприятелей и двух злейших врагов России, Князя Янчуру Измаильтянина и богатыря Черемисского Алеку. Воеводы и сановники, действуя ревностно, неутомимо, получили от государя золотые медали, лестную награду сего времени. многие Казанцы добровольно крестились, другие, не оставляя закона отцов своих, вместе с первыми служили России. С того времени Казань сделалась мирною собственностию России, сохраняя имя Царства в титуле наших Монархов. одних убивали, других вели в город, чтобы дать подданных Дербышу, объявленному Царем в пустынной столице. , в день своего рождения, празднуя его в селе Коломенском с Митрополитом и со всем двором. Князья крестили детей своих в Москве, отдавали их на воспитание Царю, - некоторые сами крестились. Едигер вызвался платить дань России с условием, чтобы мы утвердили спокойствие и безопасность его земли. зимою в 1554 году рыбаки Лапландские нашли его мертвого, сидящего в шалаше за своим журналом. сказали, что имеют от Короля Английского письмо к Царю и желают завести с нами торговлю. Ченселер подал следующую грамоту Эдуардову, писанную на разных языках ко всем северным и восточным Государям. Итак, молим вас, Цари, Князья, Властители, чтобы вы свободно пропустили сих людей чрез свои земли. Дано в Лондоне, нашей столице, в лето от сотворения мира 5517, Царствования нашего в 7. хотели знать ее любопытную Историю, Географию, и немедленно составилось общество купцев для торговли с нею. Англичане построили там особенный красивый дом, а в Колмогорах несколько обширных дворов для складки товаров. они донесли Королеве, что его ум в делах равняется с его благородною важностию в поступках. Королева послала к Царю самые лучшие произведения Английских суконных фабрик, блестящий доспех, льва и львицу. отняли у нас также несколько погостов в Лапландии и хотели разорить там уединенный монастырь Св. Но Адмирал его, Иоанн Багге, пылая ревностию отличить себя подвигом славы, убеждал Короля предупредить нас. что он надеется собрать двадцать тысяч воинов и проникнуть с ними в средину ее владений. Между тем Послам оказывалась честь, какой ни отец, ни дед Иоаннов никогда не оказывал Шведским. хотя с честию отпустил нашего посла Загряжского, держав его у себя пять лет как пленника. однако ж предлагал условия гордые и требовал дани, какую присылал к нему Сигизмунд и Август. Он соглашался, с условием, чтобы область Юрьевская, или Дерптская, платила ему ежегодно искони уставленную дань. винили Послов Ливонских в легкомыслии, в преступлении данной им власти, и не знали, что делать. Россияне из-за реки увидели общее смятение в городе и, не слушаясь Воевод своих, устремились туда. Хотя Магистр и Епископ Дерптский, пораженные судьбою Нарвы, уже готовы были заплатить нам 60000 ефимков. Государь дает Епископу монастырь Фалькенау с принадлежащими к оному волостями, дом и сад в Дерпте. Сей умный Князь, изъявив благодарность, сказал, что его жилище и слух будут отверсты для всякого. чем Орденские властители хотели закрыть свою слабость, уверяя народ, что одна измена причиною наших выгод. Новые начальники, присланные туда из Москвы, Князья Дмитрий Курлятев и Михайло Репнин, были менее счастливы. - В то же время неприятель от Лужи, Резицы и Валка тревожил набегами Псковскую область. Козаки наши разбили ломами каменную стену его и долго резались в улицах с отчаянным неприятелем. тогда, из особенного уважения к Королю, дадим им мир согласный с честию и пользою России. ибо Ливонцы в крайности хотели лучше зависеть от Польши, нежели от России, издревле им ненавистной. а Литовские, лучше зная силу России, советовали употребить прежде все иные способы для защиты Ордена. Искренно хотев быть в союзе с тобою против неверных, не отказываюсь и теперь заключить его. Тринадцать лет он наслаждался полным счастием семейственным, основанным на любви к супруге нежной и добродетельной. Обремененный делами, он не знает иных утех, кроме совести мирной, кроме удовольствия исполнять свою обязанность. скрывается, тоскует в уединении, отпускает волосы в знак горести, пока Царь не объявит ему прощения. не скучает делами и не веселится ни звериною ловлею, ни музыкою, занимаясь единственно двумя мыслями. Худое воспитание, испортив в нем естественные склонности, оставило ему способ к исправлению в одной Вере. Друзья отечества и блага в обстоятельствах чрезвычайных умели ее спасительными ужасами тронуть, поразить его сердце. исхитили юношу из сетей неги, и с помощью набожной, кроткой Анастасии увлекли на путь добродетели. что Ливонцы хотя и не Греческого исповедания, однако ж Христиане и для нас не опасны. Иоанн не унимал злословия, ибо уже скучал излишно строгими нравоучениями своих любимцев и хотел свободы. Только в делах двусмысленных, где истина или добро не были очевидны, Иоанн любил противоречить советникам. Сведав о сем доносе, изгнанники писали к Царю, требуя суда и очной ставки с обвинителями. Читали не одно, но многие обвинения, изъясняемые самим Иоанном в письме к Князю Андрею Курбскому. то для счастия подданных и Царя надлежало бы сим добродетельным мужам не оставлять государственного кормила. Отселе начало злу, и таким образом, уже не было двух главных действователей благословенного Иоаннова Царствования. Все, что прежде считалось достоинством и способом угождать Царю, сделалось предосудительно, напоминая Адашева и Сильвестра. Царь выгнал его и через несколько дней велел умертвить, стоящего в святом храме, на молитве. Ужас Крымцев, Воевода, Боярин Иван Шереметев был ввержен в душную темницу, истерзан, окован тяжкими цепями. Когда, - сказал он, - усердие к истинной Вере, добродетель, благочестие, обитали в сердцах наших. что Швеция, забывая неверность Ордена, искренно ему благоприятствует и никогда не согласится на его уничтожение. ибо сам Иоанн, ужасный в виде неприятеля, изъявлял милость народу и Дворянству в областях завоеванных. Не ты ли, говоря со мною о дружбе и сватовстве, зовешь Крымцев воевать мою землю. Иоанн опасался Хана и держал полки в южной России, где предводительствовал ими Князь Владимир Андреевич. Таким же образом Государь честил и память своего брата, Юрия, умершего в исходе 1563 года. но Царь уступил славу издать всю Библию Волынскому Князю Константину Константиновичу, одному из потомков Св. Иосифа Волоцкого, муж добродетельный, но ветхий и недужный, в угодность Царю принял сан Полоцкого Архипастыря. Слуга Сигизмундов, Князь Михайло Вишневецкий, с толпами Козаков и Белогородских Татар опустошал уезды Черниговские, Стародубские. Тело Шуйского с торжеством отвезли в Вильну, а пленников Российских представили больному Королю в Варшаве. но когда подошло главное войско Литовское, он должен был отступить, бесчеловечно умертвив взятых им пленников. Ужас, наведенный жестокостями Царя на всех Россиян, произвел бегство многих из них в чужие земли. Там Воевода Сигизмундов принял изгнанника как друга, именем Королевским обещая ему знатный сан и богатство. Сами идти не желая, вы безумными словами и в других охлаждали ревность к воинской славе. они скажут тебе, что твои предстатели суть злодеи уличенные, коих не может носить земля Русская. Обласканный Сигизмундом, награжденный от него богатым поместьем Ковельским, он предал ему свою честь и душу. и там мы торжествовали, к стыду изменника нашего и гордого Пана Радзивила, главного Воеводы Сигизмундова. терял людей от выстрелов из крепости - и 4 Октября перешел на Литовскую сторону Двины. не могли защитить окрестностей Шмильтена, Вендена, Вольмара, Роннебурга, откуда мужественный Воевода Бутурлин вывел 3200 пленников. Таким образом измена Курбского и замысел Сигизмундов потрясти Россию произвели одну кратковременную тревогу в Москве. в них сносили из дворца золото и серебро, святые иконы, кресты, сосуды драгоценные, одежды, деньги. Воеводы не хотят быть защитниками Христиан, удаляются от службы, дают Хану, Литве, Немцам терзать Россию. но в общем Совете положили, чтобы Архипастырь остался блюсти столицу, которая была в неописанном смятении. доказывал, что они издревле были виновниками кровопролития, междоусобия в России, издревле врагами державных наследников Мономаховых. - Грозный Владыка, как бы смягченный смирением обреченных жертв, велел Святителям праздновать с ним Богоявление. Духовенство могло только слезами орошать олтари и воссылать теплые молитвы к Богу о спасении несчастных. В совете с ним сидели Алексей Басманов, Малюта Скуратов, Князь Афанасий Вяземский, и другие любимцы. они были всегда правы в судах, а на них не было ни суда, ни управы. Хотя новый дворец уподоблялся неприступной крепости, но Иоанн не считал себя и в нем безопасным. в десятом Иоанн уходил в спальню, где трое слепых, один за другим, рассказывали ему сказки. уже написали грамоту избирательную, и Герман несколько дней жил в палатах Митрополитских, готовясь к посвящению. другие - именно, Пимен Новогородский, Филофей Рязанский - искали мирской чести и раболепствовали страстям Иоанновым. Еще не смел Иоанн возложить руку на самого Первосвятителя, любимого, чтимого народом более, нежели когда-нибудь. Вместо оправдания бесполезного, Митрополит тихо сказал Паисию, что злое сеяние не принесет ему плода вожделенного. На другой день привели его в судную палату, где был сам Иоанн, для выслушания приговора. Филиппу, будто бы уличенному в тяжких винах и в волшебстве, надлежало кончить дни в заключении. Началося с Торжка, где неистовые опричники в день ярмонки завели ссору и драку с жителями. церкви стояли без пения, лишенные Иереев, которые не берегли себя в усердном исполнении своих обязанностей. Была ли свобода во мнениях, была ли искренность в ответе сей Земской, или Государственной Думы. Перемена в отношениях Швеции к России также немало способствовала миролюбию Иоаннову в отношении к Сигизмунду. Пригласив их обедать с собою, Эрик упал в обморок и не мог выйти к столу. воины с ружьями, с обнаженными мечами вломились к ним в дом, сбили замки, взяли все. Но Государь успокоился, сведав о малом числе Турков и худом усердии Девлет-Гирея к сему походу. но Девлет-Гирей уверял Султана в невозможности взять или удержать Астрахань, столь отдаленную от владений Турецких. - Россия внутри бедствовала - от язвы, голода и тиранства - но торговля ее процветала. Владимир с супругою, с детьми, остановился верстах в трех от Александровской Слободы, в деревне Слотине. -Мать Владимирова Евфросиния, некогда честолюбивая, но в Монашестве смиренная, уже думала только о спасении души. зная Иоанново к ним неблаговоление, сочинил письмо от Архиепископа и тамошних граждан к Королю Польскому. Иоанн немедленно удалился от Новагорода дорогою Псковскою, отправив несметную добычу святотатства и грабежа в столицу. Сии жестокие Царедворцы поздно узнали, что милость тирана столь же опасна, как и ненависть его. удовольствие редкое для кровожадного сердца, закоснелого во зле, но все еще угрызаемого совестию в злодеяниях. но был ввержен в темницу, где уже сидели и Басмановы, подобно ему уличаемые в измене. Он приказал вывести 180 человек из толпы осужденных и даровал им жизнь, как менее виновным. Ты служил неправедно его Царскому величеству и писал к Королю Сигизмунду, желая предать ему Новгород. Не было ни для кого безопасности, но всего менее для людей известных заслугами и богатством. Ты велишь нам вместе с тобою пить мед, смешанный с кровию наших братьев, Христиан правоверных. он приехал в Москву с великою пышностию, на двухстах конях, со множеством слуг и чиновников. был принят с особенною благосклонностию, угощаем пирами - и через несколько дней совершилось важное дело. не знал, что делать, и послал Духовника своего, Шраффера, с новыми убеждениями к Ревельским гражданам. они могли располагать дружиною Немецких воинов, которые, служа Царю за деньги, не усомнились изменить ему. Мой Государь, - должен был сказать Новосильцов Вельможам Султанским, - не есть враг Мусульманской Веры. Хан обошел их и другим путем приближился к Серпухову, где был сам Иоанн с опричниною. Чего не доставало к ее бедствиям, после голода, язвы, огня, меча, плена и - тирана. Из всех городов свезли невест в Слободу, и знатных и незнатных, числом более двух тысяч. Боясь вторичного Ханского нашествия и желая взять меры для безопасности Москвы, он уничтожил ее посады. Царь писал, чтобы они были спокойны и готовили, по древнему обычаю, запасы для его прибытия. Но пепел Москвы, оскудение России и новые опасения со стороны Хана склоняли Иоанна к миролюбию. изъявили желание иметь ее живописный образ и дали чувствовать, что Царь может на ней жениться. Такое смирение великого Царя, как сказано в деяниях сего Собора, глубоко тронуло Архиепископов и Епископов. занимаясь единственно выгодами Английской торговли, не оказала живого участия в обстоятельствах решительных для судьбы моей. платежа за товары, взятые у Англичан в долг некоторыми опальными, казненными Дворянами Царскими и 3. что Государь не ответствует за огонь и за гнев Божий, который обратил Москву в пепел. а Москва трепетала, слыша, что Хан уже назначал в ее стенах домы для Вельмож Крымских. ночью бежал в степи и привел в Тавриду не более двадцати тысяч всадников, как уверяют. ибо Царь не исправился, как увидим, и сокрушив любезное ему дотоле орудие мучительства, остался мучителем. а если отдадим Хану завоеванное нами, то Казань будет вторая сабля, Астрахань третья, Ногаи четвертая. но сей Вельможа Ханский, получив свободу, не успел ею воспользоваться и кончил жизнь в Дорогобуже. Сия любопытная речь, ознаменованная каким-то искусственным простосердечием, снисхождением, умеренностию, принадлежит к достопамятным изображениям ума Иоаннова. Сей Викторин был четвертован в Вильне около 1563 года за тайное сношение с Царем Московским. вместо всей Ливонии Государь пожаловал своему зятю городок Каркус с следующим словесным и письменным наставлением. Между тем Иоанн не без досады видел, что Король Шведский, им презираемый, начал изъявлять гордость. Царь хотел взять Эстонию и в таком случае давал Королю право сноситься прямо с ним. называйте меня Царем, ибо я наследовал сие достоинство от предков и не присвоиваю себе чуждого. тогда изберите себе в Короли любого из сыновей моих, но не чуждого, не иноплеменного Князя. мне, Цесарю и сыну его помогать друг другу войском или деньгами против наших общих врагов. Иоанн не долженствовал ли скорее благоприятствовать исканиям Франции отдаленной и следственно менее для нас опасной. говорил с негодованием о приязни Французов с Султаном, коего ревностным вспоможением дается Генрику венец Ягеллонов. сказать в грамоте, что он не еретик, а Христианин и действительно крещен во имя Троицы. Сторона их усилилась ходатайством Вельможи Самуила Зборовского, бывшего изгнанником в Трансильвании и там облаготворенного Стефаном. не только Шведы и Немцы, но и самые Эстонские крестьяне везде нападали на малочисленных Россиян. злодейски мучил, убивал наших пленников и тем возбудил жестокую месть, которая скоро пала на Ливонию. но тиран любил иногда отлагать казнь, хваляся долготерпением или наслаждаясь долговременным страхом, трепетом сих несчастных. Стефану Пермскому, и с сердечным умилением видел ревность сих мирных, простодушных людей к Вере истинной. Царь справлялся с Книгами разрядными и решил тяжбу о старейшинстве, или, в случаях важных, ответствовал. например, знатного сановника Князя Михайла Ноздроватого высекли на конюшне за худое распоряжение при осаде Шмильтена. Сию неудачу загладили младшие сановники Царские, Князь Иван Михайлович Елецкий и Дворянин Леонтий Григорьевич Волуев. Взяв сию крепость и 200 пленников, Воеводы отослали их в Москву на казнь и смерть. умел с толпою бродяг нечаянно завоевать Валахию, где властвовал присяжник Султанский, друг Баториев, Господарь Петр. Хан требовал даров от Литвы и получил их с условием содействовать ей в войне Российской. Но тени Шуйского, Серебряного, Воротынского мечтались воображению Иоаннову, среди могил Новогородских, исполненных жертвами его гнева. что Россия беззаконно отняла у Литвы и Новгород, и Северские области, и Смоленск и Полоцк. Россияне малочисленные сами зажгли его, оставили, ушли в крепость, где более трех недель оборонялись мужественно. владея городами и селами в Больший, ни в богатстве, ни в знатности не находил успокоения. ибо не мог ничем хвалиться, ни грозить в тогдашних обстоятельствах и в расположении своего духа. Великий дед Иоаннов хотел коснуться церковного достояния, но оставил сию мысль, встреченный сильным прекословием Святителей. Хотя Баторий не мыслил дать нам перемирия, но осень и зима остановили его блестящие успехи. устрашенные сильною волею, сильными мерами Короля, Паны жаловались на его самовластие и доверенность к чужеземцам. в грамоте к первому доказывал, что Стефан воюет Россию за ее тесную дружбу с Максимилианом. Промышляйте делом Государевым и земским, как Всевышний вразумит вас и как лучше для безопасности России. посылали отряды для наблюдения, для защиты границ и только однажды дерзнули вступить в неприятельскую землю. Не знаем ни опал, ни казней сего времени, кроме одной, весьма достопамятной и всеми одобренной. Баторий, кроме всей Ливонии, хотел городов Северских, Смоленска, Пскова, Новагорода, - по крайней мере Себежа. а ты, заключив его в Москве, кинулся на Россию с нашими злодеями Курбским и другими. взял Полоцк изменою, и торжественным манифестом обольщаешь народ мой, да изменит Царю, совести и Богу. что его Вельможи, коим надлежало ехать в Москву для заключения союза или умерли или больны. Наконец Антоний просил Государя, чтобы он дозволил Венецианам свободно торговать и строить церкви в России. Молились, да будет древний град Ольгин неодолимою твердынею для врагов, да спасется и спасет Россию. Поляки 7 Сентября, устроив бойницы, на самом рассвете открыли сильную пальбу из двадцати тяжелых орудий. сказал, что должно умереть или взять Псков, осенью или зимою, невзирая ни на какие трудности. второй сильный залп из города обратил в бегство и воинов и Воевод, в виду Короля. В сих местах, разоренных, выжженных неприятелем, среди пустынь и снегов, вдруг явились великолепие и пышность. одни Послы наши имели мясо, доставляемое им из Новагорода, и могли ежедневно угощать Иезуита Антония. велели искусному мастеру бережно открыть ящик и нашли в нем несколько заряженных пищалей, осыпанных порохом. защитники Пскова с умилением принесли жертву благодарности Небу, совершив свой подвиг с честию для России. Около шестисот лет именовав Ливонию своим владением - повелевав ее дикими жителями еще при Св. Царь дал ему несколько ран острым жезлом своим и сильно ударил им Царевича в голову. самая печаль Царя, некогда столь необузданного, расположила его к умеренности и терпению слушать мои убеждения. Посол наш, Князь Василий Мосальский, жив несколько лет в Тавриде, наконец заключил перемирие с нею. прияв ее в братском союзе с сильнейшими Монархами Европы, какой не достигнешь славы, какого величия. всего же более настоял в том, чтобы мы заключили союз с Европою для усмирения Турков. То есть, Иоанн, уже не страшась Батория, явно охладел к мысли изгнать Турков из Европы. Царь выдумал хитрость, чтобы успокоить суеверных Россиян, не довольных моим смелым суждением об их Законе. его встречали, провожали во дворце знатные сановники, водили обыкновенно сквозь блестящие ряды многолюдной Царской дружины. Он выпросил свободу осьмнадцати невольникам, Испанцам, ушедшим из Азова в Россию и сосланным в Вологду. дал ему руку - и прислал несколько драгоценных черных соболей для Папы и для Антония. Три купца и беглый Атаман Волжских разбойников дерзнули, без Царского повеления, именем Иоанна завоевать Сибирь. что Татары, им озлобленные, пленили его в битве, измучили и будто бы застрогали до смерти. приманили к себе многих людей, бродяг и бездомков, обещая богатые плоды трудолюбию и добычу смелости. уходили на время в пустыни, снова являлись и злодействовали на всех дорогах, на всех перевозах. составив еще особенную дружину из Русских Татар, Литвы, Немцев, искупленных ими из неволи у Ногаев. видели только пустыни или малочисленных жителей мирных и через волок перевезлися оттуда до реки Жаравли. Таузак описывал Козаков людьми чудесными, воинами неодолимыми, стреляющими огнем и громом смертоносным навылет сквозь латы. Ермак взял его Улус и в нем богатую добычу, запасы и множество кадей царского меду. ввечеру уступили Россиянам победу, но только до нового кровопролития, имея еще и доблесть и надежду. множество золота и серебра, Азиатских парчей, драгоценных камней, мехов и все братски разделили между собою. но 30 Октября явились к ним Остяки с Князем своим Боаром, с дарами и запасами. первый господствовал за Эскальбинскими болотами, на берегах Конды или Тавды, а второй в окрестностях Тобола. что Остяки держали его в чаше, пили из нее воду и тем укреплялись в мужестве. столь поздно известив Строгановых о своем успехе, не думал ли Ермак, обольщенный легким завоеванием Сибири. немедленно отрядил Воеводу Князя Семена Дмитриевича Боиховского, чиновника Ивана Глухова и 500 стрельцов к Ермаку. Вообще известие о сем походе не весьма достоверно, находясь только в прибавлении к Сибирской летописи. первый Герой Ермаков и воины его, львы в сечах, пали как агнцы в Тарском Улусе. что страшные видения и сны заставили неверных схоронить мертвеца на Бегишевском кладбище под кудрявою сосною. Вспомни, что вся Европа трепетала некогда имени Готфов, коих мы наследовали и силу и мужество. а Князь Андрей Шуйский спешил с конными дружинами из Новагорода для спасения сей важной крепости. Иоанн же, к радостному изумлению Шведов, вдруг остановив все движения наших войск, предложил де-ла-Гардию мир. хотел знать, желает ли Королева сего брака и согласна ли, чтобы невеста приняла нашу Веру. В сие время явилась Комета с крестообразным небесным знамением между церковию Иоанна Великого и Благовещения. но 10 Марта велено было остановить Посла Литовского на пути в Москву ради недуга Государева. младенцу Димитрию с материю назначил в Удел город Углич и вверил его воспитание одному Бельскому. в минуты облегчения приказывал носить себя на креслах в палату, где лежали его сокровища дивные. Жизнь тирана есть бедствие для человечества, но его История всегда полезна, для Государей и народов. любил правду в судах, сам нередко разбирал тяжбы, выслушивал жалобы, читал всякую бумагу, решал немедленно. имел он в Кремлевском дворце торжественное прение с Лютеранским богословом Роцитою, уличая его в ереси. человека, известно худого, пытали и навсегда заключали в темницу, если он не признавался в вине. оставил Епископам право судить Иереев, Диаконов, Монахов и старых вдов, которые питаются от церкви Божией. Многие заложили свои вотчины с тем, чтобы вместо ростов заимодавцы пахали и сеяли там хлеб. Иногородные, истец с ответчиком, судятся в Москве у Царских Казначеев, буде они из разных городов. С сего времени Новый Судебник был общею книгою законов для России до Царствования Алексия Михайловича. - Слово губа знаменовало в древнем Немецком праве усадьбу, а в нашем волость или ведомство. Да уничтожится навеки нелепый обычай возлагать на престол так называемые сорочки, в коих родятся младенцы. Мужчины и женщины моются в одних банях, куда самые Иноки, самые Инокини ходить не стыдятся. Обходив таким образом вокруг главных церквей Кремлевских, возвращались в храм Успения, где Митрополит служил Литургию. К достохвальным деяниям сего Царствования принадлежит еще строение многих новых городов для безопасности наших пределов. Стены новых крепостей были деревянные, насыпанные внутри землею с песком, или крепко сплетенные из хвороста. изобилует всем необходимым для жизни человеческой, не имея действительной нужды ни в каких иноземных произведениях. торжественно присягнули Феодору вместе со всеми чиновниками, и в следующее утро письменно обнародовали его воцарение. знали власть Ирины над Феодором, который в сем мире истинно любил, может быть, одну супругу. если бы родился на престоле, то заслужил бы имя одного из лучших Венценосцев в мире. велел мне, согласно с древним уставом, помазаться и венчаться Царским Венцем, диадемою и святыми бармами. - После Херувимской Песни Митрополит, в дверях Царских, возложил на Феодора Мономахову цепь Аравийского злата. Первый встретил наших Сибирских витязей, Атамана Матвея Мещеряка с остатком Ермаковых сподвижников, на реке Type. Там, где сия река впадает в Обь, они вышли на берег и сделали деревянную крепость. Другое же, менее вероятное предание славит не мужество, а хитрость Воеводы Чулкова, весьма не достохвальную. обещал даже оставить его Царем в земле Сибирской, если он с покорностию явится в Москве. В 1592 году, при Тобольском Воеводе Князе Федоре Михайловиче Лобанове-Ростовском, были основаны Пелым, Березов, Сургут. Боярину Юрьеву и Дьяку Андрею Щелкалову, которые в первые дни нового Царствования овладели Верховною Думою. гонец твой уверил меня, что сын достоин отца, наследовав его правила и дружество к Англии. а ты, слушаясь корыстолюбивых гостей Лондонских, не хочешь равнять с ними и других своих подданных. Во время сего пышного, как обыкновенно, представления Царь сидел на троне с державою и скипетром. близ него стояли Рынды в белой одежде и в златых цепях, у трона один Годунов. мы готовы, в случае Стефановой кончины, присоединить Великое Княжество Литовское и Польшу к Державе Феодора. А наш Государь, - сказали ему Бояре, - не даст вам ни драницы с кровли. где Борис занимал четвертое место, уступая первенство Князьям Мстиславскому, Ивану Петровичу Шуйскому, Дмитрию Ивановичу Годунову. Далее, сказав, что Вельможи Российские знают только своего Царя и не сносятся с иноземными Князьями. как их Государствам быть под единою Державою в случае Феодоровой или Стефановой кончины, или 3. однако ж сей договор был подписан Троекуровым уже в крайности, когда Паны объявили ему отпуск. Известив Рудольфа о своем воцарении, он предлагал ему дружбу и свободную торговлю между их Государствами. ибо они имеют с ним важные дела государственные и присылают ему казну или богатую дань. отправили сперва гонцов Московских, чтобы обязать Царя и народ Иверский клятвою в верности к России. Доставив Александру снаряд огнестрельный, Феодор обещал прислать к нему и мастеров искусных в литии пушек. к несчастию, прадед мой разделил ее на три Княжества и предал в добычу врагам Христовым. что Султан предлагал ему мир, желая выдать дочь свою за его племянника, но что он. Если Государи наши будут в искренней любви и дружбе, то чего не сделают общими силами. что войско наше на Тереке и заграждает путь Султанскому от Черного моря к Персидским владениям. но они еще не успели выехать, когда узнали в Москве о мире Аббаса с Султаном. что во всяком случае трон не будет без наследников, ибо Царевич Димитрий живет и здравствует. первого заточили в монастырь Хутынский, второго в Антониев Новогородский, посвятив в Митрополиты ростовского Архиепископа Иова. в 9 часов ходил к Литургии, в 11 обедал, после обеда спал неменее трех часов. и молили Феодора утвердить новою записью перемирие с их сиротствующею Державою до конца 1588 года. Россиянам в Литве и Польше, Литовцам и Полякам в России вольно жить и совокупляться браком. Знаменем Феодоровым была Московская шапка, Австрийским шляпа Немецкая, Шведским сельдь - и первое одержало верх. Царь и Великий Князь всея России, Владимирский и Московский, Король Польский и Великий Князь Литовский. Если бы и Рим Старый и Рим Новый, или Царствующий град Византия, приложились к нам. то и древнего, славного их имени Государь не поставил бы в своем титуле выше России. Султан, Цесарь, Шведы грозят нам войною в случае, если изберем Короля не по их желанию. Но Феодор не хотел искать милости в Папе, ни манить его лживым обещанием соединения Церквей. или завоевать Москву, или по крайней мере Смоленск, Псков, а Шведскому флоту Двинскую гавань Св. Склоняя Короля к уступкам, Царь писал к нему о своих великих союзниках, Императоре и Шахе. Доселе Годунов блистал умом единственно в делах внешней и внутренней Политики, всегда осторожной и миролюбивой. ибо тихий Феодор, не без сожаления оставив свои мирные, благочестивые упражнения, сел на бранного коня. В то же время Россияне беспрепятственно опустошали Эстонию до самого Ревеля, а Финляндию до Абова. она не приспела к битве, нашла крепость уже освобожденною и только издали видела бегство неприятеля. С обеих сторон около двух месяцев велеречили о выгодах тесного Христианского союза всех Держав Европейских. что одна Россия, в чувстве своего величия отвергнув ложную дружбу неверных, есть надежный щит Христианства. она вся приказана ему от самодержца и так ныне устроена, что люди дивятся и радуются. Место священных воспоминаний, Иерусалим, и Константинополь, столица торжествующего Христианства, были также признаны особенными, великими Патриархиями. Византия Державная, гордая, не согласилась бы на равенство своей Иерархии с Киевскою или с Московскою. В Июле 1588 года, к великому удовольствию Феодора, явился в Москве и Патриарх Константинопольский, Иеремия. чего не хотел Годунов, доказывая, что несправедливо удалить Иова, мужа святого, от Московского храма Богоматери. - ответствовал Патриарх, - уполномоченный нашею Церковию, благословлю и поставлю, кого изберет Феодор, вдохновенный Богом. Подле Царицы стоял Царь, а с другой стороны Борис Годунов, без шапки, смиренно и благоговейно. чрез Митрополита терновского, вместе с Мощами Святых и с двумя коронами, для Царя и Царицы. призвал некоторых из них в тихий час ночи и спрашивал, что ожидает его в будущем. но зелие смертоносное не вредило младенцу, по словам летописца, ни в яствах, ни в питии. А мы должны единственно молить Всевышнего о Царе и Царице, о тишине и благоденствии народа. привезли в Москву Нагих, кормилицу Димитриеву с мужем и мнимого вещуна Мочалова в тяжких оковах. явился между ими с видом любви и сожаления, всех выслушал, всем обещал, и сделал обещанное. взяли людей Афанасия Нагого и братьев его, допрашивали и говорили, что они уличаются в злодействе. возвратились в следующее утро и ввели полки в изготовленный для них стан, против монастыря Даниловского. кто был душою Царства в Совете, тому надлежало одушевить и воинов в битве за Царство. ибо неприятель, осыпанный пушечными ядрами, разделился, пуская стрелы и в схватке действуя саблями лучше наших. Но торжество Борисово, пиры двора и воинства, милости и жалованья Царские заключились пытками и казнями. единственное условие, коего не должно было нарушать для жизни мирной и счастливой в Феодорово царствование. но люди склонные к подозрению, угадывая сокровенность души Борисовой, за тайну передавали друг другу сомнение. Но сия важная мысль, лишить нас выгод морской торговли, требовала усилий невозможных для слабой Швеции. мы Эстонии, Шведы Иванягорода, Ямы, Копорья, Орешка, Ладоги, Гдова или денег за убытки войны долговременной. с их ли ведома он унижает знаменитую корону Ягеллонов пред Готфскою, столь новою и ничтожною. ушли назад, но истребив селения и захватив в плен множество Дворян с детьми и женами. основать крепости в земле Кабардинской и Шавкалской не в досаду тебе, а для безопасности жителей. Сия новая история Кабарды и Дагестана не уверила Султана, чтобы их Князья были Рязанскими выходцами. Своевольством заслуживая опалу, Козаки заслуживали и милость Государеву, будучи непримиримыми врагами злодеев и зломысленников России. войско стояло в ружье на всех улицах, где он ехал ко дворцу в Императорской карете. приносили, на золоте и серебре, все лакомства стола русского, вместе с драгоценнейшими винами южной Европы. что они уже и с другой стороны касаются наших владений, покорив часть Грузии и Персии. что Рим и Мадрит далеки от Воспора, но что Константинополь увидит знамена Апостольские и Филипповы. Старайся впечатлеть в их души благоговение ко главе Христиан, мирных и счастливых нашею духовною властию. Чтобы усыпить их, Шах дал им своего шестилетнего племянника в аманаты - или в жертву. ехал чрез Гилянь, уже подвластную Шаху, который выгнал ее Царя, Ахмета, обвиняемого им в вероломстве. Царь изъявил ему удивление, для чего сын и сват его не соединились с нашим Воеводою. а купцы запирались в сем долге, слагали его друг на друга и жаловались на притеснения. но Царь из уважения к Королеве, щадил преступников, и писал к ней о делах их. но Государь из великодушия уступает им половину, требуя, чтобы они немедленно заплатили 12 тысяч рублей. Сановник мой живет в Константинополе единственно для выгод нашей торговли и для освобождения Христианских узников. Внутреннее спокойствие России было нарушено впадением Крымских разбойников в области Мещерскую, Козельскую, Воротынскую и Перемышльскую. в Понедельник, в Среду и в Пятницу, от семи часов утра до десяти и более. ибо Феодор, слабый и недужный, отменил утомительные, многолюдные трапезы времен своего отца, деда и прадеда. Приближаясь к мете, Годунов более и более старался обольщать людей наружностию государственных и человеческих добродетелей. Арсений Элассонский, быв у нас вместе с Патриархом Иеремиею, возвратился и начальствовал над Суздальскою Епархиею. все с ревностию исполнили сей обряд священный, целуя крест в руках Патриарха Случай дотоле беспримерный. Тело Феодорово вложили в раку, при самой Ирине, которая ужасала всех исступлением своей неописанной скорби. но указы писала именем Царицы Александры и на ее же имя получала донесения Воевод земских. немедленно бить челом Государю Борису Феодоровичу и мимо его не искать другого властителя для России. Если Государь Борис Феодорович смилуется над нами, то разрешим его клятву не быть Царем России. все готовилось к великому действию - и на рассвете, при звуке всех колоколов, подвиглась столица. Шестьдесят пять тысяч всадников, из Детей Боярских, ежегодно собирается на берегах Оки, в угрозу Хану. всадники пускают тучу стрел, извлекают мечи, машут ими вокруг головы и стремятся вперед густыми толпами. например, славный Князь Михайло Воротынский в 1572 году ведал треть Воротынска как свою наследственную собственность. Торговля, хотя отчасти и стесняемая казенными монополиями, распространилась в Феодорово время от успехов внутренней промышленности. -Означим здесь цену некоторых вещей, привозимых тогда в Архангельск на кораблях Лондонских, Голландских и Французских. на одном корабле привозилось иногда до 80000 ефимков, с коих платили пошлину как с товаров. мы не странствовали, ибо не имели обычая странствовать, еще не имея любопытства, свойственного уму образованному. и если не знаем их мысли, то видим дела их, благоприятные для гражданского образования России. В обеих книгах, в Геометрии и в Арифметике, употребяются в счислении Славянские буквы и цифирь. Обязанный Борису своим первосвятительством и чистосердечно ему преданный, он говорит об нем в сем творении. Как умру я, мой доброй конь, Ты зарой мое тело белое Среди поля, среди чистаго. у трона стоял правитель, Борис Годунов, в шапке мурманке, в верхней златой одежде на опашку. В некоторых картинах, на свитках, слова были писаны связью, или невразумительными чертами, вместо обыкновенных букв. В Кремле считалось 35 каменных церквей, а всех в столице более четырех сот, кроме приделов. но в современных известиях находим некоторые новые подробности относительно к сему любопытному для нас предмету. Дома они носили на голове шапочку тафтяную, обыкновенно красную, с шелковым белым повойником или шлыком. Папа не сдержал слова, от сильного противоречия Епископов Польских, которые не хотели равняться с Униатами. не умышлять на жизнь или здравие державного, не вредить ему ни ядовитым зелием, ни чародейством. не думать о возведении на престол бывшего Великого Князя Тверского Симеона Бекбулатовича или сына его. доносить о всяких скопах и заговорах, без жалости к друзьям и ближним в сем случае. Собором уставил торжественно просить Бога, да сподобит Царя благословенного возложить на себя венец и порфиру. 10 Маия, в селе Кузминском, представили Царю двух пленников, Литовского и Цесарского, ушедших из Крыма. - Вместо тучи врагов, явились в южных пределах России мирные Послы Казы-Гиреевы с нашим гонцом. наконец сказали, что Казы-Гирей желает вечного союза с Россиею, возобновляя договор, заключенный в Феодорово Царствование. - Казалось, что мудрость человеческая сделала все возможное для твердого союза между Государем и Государством. имел лазутчиков, хватал неприятельских, и 20 Августа пред восходом солнца напал на укрепленный стан Ханский. В таких благоприятных для нас обстоятельствах Литва домогалась прочного мира, а Швеция союза с Россиею. Ему дали огромный дом, чиновников и слуг, множество драгоценных сосудов и чаш из кладовых Царских. Одним словом, после Борисова семейства Густав казался первым человеком в России, ежедневно ласкаемый и даримый. Ныне я в тихом и безбоязненном пристанище у великого Монарха, милостивого к несчастным державного племени. Здесь могу быть полезен нашему любезному отечеству, если ты уступишь мне Эстонию, угрожаемую Сигизмундовым властолюбием. Тщетно Сапега возражал, требовал, молил, даже с слезами, чтобы внести в грамоту весь титул Королевский. Знатная часть Венгрии ныне в руках Султана, но Цесарь именуется Венгерским, а Король Испанский Иерусалимским. Король уступил, ибо не хотел воевать в одно время и с Шведами и с нами. Царь советовал исполнить и немедленно, для истинного блага Швеции, и тем заслужил живейшую признательность Карлову. Сношения России с Австриею были, как и в Феодорово время, весьма дружелюбны и не бесплодны. Если угодно Небу, то корона Польская, при добром содействии великодушного Царя, не уйдет от Максимилиана. ибо Сигизмунд, уже враг Швеции, был для нас не опаснее Австрийского Князя в венце Ягеллонов. Одни работали, другие воевали, до Андрии, или Эндрена, и Теплых вод, не встречая важного сопротивления. Наконец Александр возвратился из Персии с сыном Константином, принявшим там Магометанскую Веру, как мы сказали. вымерил ее рост деревцом и подал мне сию мерку, чтобы сличить с данною от Государя. глаза у нее черные, нос небольшой, волосы крашеные, станом пряма, но слишком тонка от молодости. а Цари еще уверяли Султанов в дружелюбии, удивляясь сим неприятельским действиям как ошибке или недоразумению. Новый Король, Иаков I, не замедлил известить Бориса о соединении Шотландии с Англиею и писал. От имени пятидесяти девяти Немецких союзных городов они вручили Боярам челобитную, писанную убедительно и смиренно. Борис строго запретил сию вольную продажу, объявив, что скорее помилует вора и разбойника, нежели корчемников. Пастор сей церкви, Мартин Бер, коему мы обязаны любопытною историею времен Годунова и следующих, пишет. ежедневно угощал стрельцов и Козаков, давал им одежду и деньги, не требуя ничего от государя. верные рабы умирали в муках, свидетельствуя единственно о невинности господ своих пред Царем и Богом. любовь, за которую их гнали при Годунове и наградили в Царствование Романовых милостивою, обельною грамотою. ласкал их, и в то же время грозил немилостию всякому, кто имел обхождение с ними. среди благословений долговременного мира, и в Царствование деятельное, предусмотрительное, пала на миллионы людей казнь страшная. питал их милостынею богопротивною, расхитив имение Вельмож честных, и древние сокровища Царские осквернив добычею грабежа. Борис, любя следовать многим государственным мыслям Иоанновым, последовал и сей, весьма ложной и весьма несчастной. Но в дешевое время охотно умножав свою челядь, Дворяне во время голода начали распускать ее. Постриженный Вятским Игуменом Трифоном и названный Григорием, сей юный Чернец скитался из места в место. Там Патриарх Иов узнал его, посвятил в Диаконы и взял к себе для книжного дела. с жадностию слушал людей разумных, особенно когда в искренних, тайных беседах произносилось имя Димитрия Царевича. когда же закрою глаза навеки, ты найдешь у меня под ложем свиток, и все узнаешь. действовать не открыто, не прямо, и под личиною мирного соседа ввергнуть пламя войны в Россию. Уже Рангони находился в тесной связи с Самозванцем, и деятельные Иезуиты служили посредниками между ими. торжественным Посольством известить о сем деле Короля Сигизмунда и просить его благосклонного согласия на оное. писал, что он сын первого Царя Белого, коему сии вольные Христианские витязи присягнули в верности. Смирной трепетал, ждал гибели и был казнен, но после, и будто бы за другую вину. второй и третий свидетельствовали, что они знали Отрепьева Диаконом в Киеве и вором между запорожцами. Хрущов, представленный ему в цепях, взглянул на него залился слезами и пал на колена, воскликнув. что Борис умертвил и сестру, вдовствующую Царицу Ирину, которая всегда видела в нем Монарха беззаконного. что некоторые Ляхи самовольно помогают сему бродяге, ушедшему в Галицию, и будут наказаны как мятежники. Самозванец ждал, кажется, чтобы рать Борисова, следуя примеру городов, связала и выдала ему своих начальников. а Мстиславский, чтобы неприятель ушел без битвы как слабейший, едва ли имея и 12000 воинов. Оставив Новгород и свой укрепленный стан, он выстроился на равнине, весьма неблагоприятной для войска малочисленного. Когда ты, совершив знаменитую службу, увидишь образ Спасов, Богоматери, Чудотворцев Московских и наши Царские очи. за ними должны были идти 8000 Козаков, также всадников, и 4000 пеших воинов с пушками. ждала и вдруг залпом из сорока пушек, из десяти или двенадцати тысяч ружей, поразила неприятеля. Сей второй манифест, удовлетворяя любопытству баснями, дотоле неизвестными, умножил число друзей Самозванца, хотя и разбитого. отступили в Комарницкую волость и донесли Царю, что будут ждать там весны в покойных станах. Такое письмо, если действительно писанное и доставленное Годунову, было конечно новым искушением для его твердости. видит систему коварства, обманов, лицемерия пред людьми и Богом везде личину добродетели, и где добродетель. Скажем ли, что Басманов, предвидя неминуемое торжество Самозванца, хотел ускорением измены спасти себя от уничижения. возведенный на Царство, естественно будет привязан благодарностию и собственною пользою к главному виновнику своего счастия. Кромские защитники выползли из своих нор и братски обнимались с бывшими неприятелями на валу крепости. из самой отдаленной Астрахани привезли к нему в цепях Воеводу Михайла Сабурова, ближнего родственника Феодорова. Может быть, зломыслие и лукавство некоторых думных советников, благоприятствуя Самозванцу, усыпляли жертву накануне ее заклания. А вы, Дворяне и Дети Боярские, чего не претерпели в тягостных службах и в ссылках. А вы, купцы и гости, сколько утеснений имели в торговле и какими неумеренными пошлинами отягощались. вырвали нежных детей из объятий Царицы, развели их по особым комнатам и велели стрельцам действовать. столько имел и столько обещал прекрасного для счастия России, если бы оно угодно было Провидению. презрение от того, кому они всем жертвовали, кроме сана и богатства, бесчестного в таких обстоятельствах. Лжедимитрий ответствовал, что забывает вины детей, и будет не грозным владыкою а ласковым отцем России. иногда спрашивался, иногда слушал его, но чаще действовал вопреки наставнику, по собственному уму или безумию. желал во всем уподобляться Ляху, в одежде и в прическе, в походке и в телодвижениях. Великий Боярин, Князь Василий Иванович Шуйский, изменил мне, законному Государю вашему, Димитрию Иоанновичу всея России. Тогда же разгласилось в Москве и свидетельство многих Галичан, единоземцев и самых ближних Григория Отрепьева. выбрал 300 Немцев в свои телохранители, разделил их на три особенные дружины под начальством Капитанов. Утишив, как он думал, Москву, Лжедимитрий спешил исполнить обет, данный его благодарностию, сердцем или политикою. с лишком три пуда жемчугу, 640 редких соболей, кипы бархатов, парчей, штофов, атласов, и проч. В сии веселые дни Самозванец, расположенный к действиям милости, простил Шуйских, чрез шесть месяцев ссылки. Дав на себя письменное обязательство в верности Лжедимитрию, он возвратился в столицу, по-видимому, иным человеком. но с того времени общая ненависть ко Лжедимитрию созрела и ручалась за вернейшее хранение тайны. говорили, что он, пылая жаждою кровопролития безумного, в одно время грозит войною Европе и Азии. Между тем два или три случая, не будучи в связи с заговором, могли потревожить Самозванца. ибо я намерен встретить лето в стане моего войска и буду в поле до зимы. с ним было родственников, приятелей и слуг не менее двух тысяч, и столько же лошадей. Несмотря на весеннюю распутицу, везде исправили дорогу, везде построили новые мосты и домы для ночлегов. Лжедимитрий слушал с видом чувствительности, непрестанно утирая себе глаза платком, но не сказал ни слова. Мнишек обедал у Лжедимитрия в новом дворце, где Поляки хвалили и богатство и вкус украшений. Сие затруднение было, кажется, решено в беседах Лжедимитрия с Воеводою Сендомирским и с нашим Духовенством. 3 Маия расстрига торжественно принимал в золотой палате знатных Ляхов, родственников Мнишковых и Послов Королевских. но Лжедимитрий не мыслил выгнать дерзкого Пана и как бы обрадовался случаю блистать своим красноречием. Сей титул дан мне Богом, и не есть одно пустое слово, как титулы иных Королей. что достояние отечества, собранное умом и трудами наших Государей, идет в руки вечных неприятелей России. ибо Самозванец не хотел ни одним днем своего счастия жертвовать, как он думал, народному предрассудку. два престола, один для Самозванца, другой для Марины - и Князь Василий Шуйский сказал ей. Патриарх ему ответствовал и с молитвою возложил Животворящий Крест на Марину, бармы, диадему и корону. Наконец выслали всех людей, кроме знатнейших, из церкви, и Протопоп Благовещенский обвенчал расстригу с Мариною. Играла музыка - и Ляхи удивлялись несметному богатству, видя пред собою горы золота и серебра. старалась быть и любезною, всех приветствуя и лаская Но приветствия уже не трогали сердец ожесточенных. Сии гости и друзья его услуживали хитрому Шуйскому, истощая терпение Россиян, столь мало ими уважаемых. Заблуждение скоро исчезло, - продолжал он, - и вы знаете, кто первый дерзнул обличать Самозванца. ибо многие еще не имели тогда полного удостоверения в обмане и в злодействе мнимого Димитрия. Градские Сотники и Пятидесятники ответствовали за народ, воинские чиновники за воинов, господа за слуг усердных. 17 Маия, в четвертом часу дня, прекраснейшего из весенних, восходящее солнце осветило ужасную тревогу столицы. Пробужденный звуком набата, Лжедимитрий в удивлении встает с ложа, спешит одеться, спрашивает о причине тревоги. что она, как жена слабая, действием угроз и лести была вовлечена в грех бессовестной лжи. Смелейший обличитель Самозванца, чудесно спасенный от казни и еще бесстрашный в новом усилии низвергнуть его. он не имел права, но мог умертвить меня, и помиловал, как разбойник милует иногда странника. Описав историю сего первого Лжедимитрия, должны ли мы еще уверять внимательных читателей в его обмане. был с ними в Москве, в земле Волошской, и наконец явился в доме Князя Вишневецкого. Еще другие пишут, что сама Царица, угадывая злое намерение Борисово, с помощию своего иноземного Дворецкого. и что понятнее, обыкновенная ли слабость человеческая или действие ужасное, столь неестественное для горячности родительской. Видев столько злоупотреблений неограниченной Державной власти, Шуйский думал устранить их и пленить Россию новостию важною. от ложных доносов и беззаконных опал, соединенных с разорением целых семейств в пользу алчной казны. многих иных сановников и Дворян, не угодных Царю, тоже выслали на службу в дальние города. Не лучше ли молчать и каяться в грехах, за которые Бог наказал вас таким ослеплением. но дивимся, что вы, Бояре, как люди известно умные, дозволяете себе суесловить, желая оправдать душегубство. Мнишка с дочерью вывезли в Ярославль, Вишневецкого в Кострому, товарищей их в Ростов и Тверь. а Королевские чиновники отвечали им на жалобы, что никакая власть не может унять народного негодования. Король велел ему ехать к Царю с поклоном, сказав, что пришлет в Москву собственного чиновника. что Димитрий, истинный сын Иоаннов, жив, но скрывается до времени, ожидая помощи своих друзей Северских. Орел, Мценск, Тула, Калуга, Венев, Кашира, вся земля Рязанская пристали к бунту, вооружились, избрали начальников. Уже не только политика мирила Василия с Годуновым, но и злополучие, разительное сходство их жребия. молюся о спасении их душ, да раскаются, и кровь отечества да не лиется в междоусобии. были отражены, лишились многих людей, и все еще не унывали - по крайней мере Болотников. двадцатилетнему Князю Скопину-Шуйскому, который свел полки в монастыре Даниловском, и мыслил окружить неприятеля в стане. второй, не обнажив меча, передался к ним со всеми Дворянами и с знатною частию войска. Сендомирского ли самозванца, Молчанова, известного в России и нимало не сходного с Лжедимитрием, еще известнейшим. Между тем целое войско злодеев разными путями шло от Путивля к Туле, Калуге и Рязани. все обратили тыл, кроме юного Князя Скопина-Шуйского и витязя Истомы Пашкова, уже верного слуги Царского. Храбрейшие из злодеев, Козаки Терские, Яицкие, Донские, украинские, числом 1700, засели в оврагах и стреляли. Но Россия, - говорит Летописец, - утопала в пучине крамол, и волны стремились за волнами. многие из северян знали первого Самозванца и следственно знали обман, видя второго, человека им неизвестного. Болотникова, Шаховского и других начальников мятежа отправили, вслед за скованным Илейкою, в Москву с приставами. и желая, чтобы сия радость была еще искреннее для войска утомленного, Царь дал ему отдых. одним словом, имел желание, не имел только времени сделаться просветителем отечества и в какой век. Боярин Князь Иван Семенович Куракин из столицы, а Князь Литвинов из Мещовска шли спасти Брянск. Все, что бывает в мире, искони предопределено Небом, коего Страшный Суд совершился и надо мною. Беглецы, оправдывая себя, в рассказах своих умножали силы Самозванца, число Ляхов, Козаков и Российских изменников. Василий составил новое войско, и дал начальство - к несчастию, поздно - знаменитому Ивану Романову. - Самозванец щадил столицу, но не щадил Государства, преданного им в жертву Ляхам и разбойникам. за ними и сам Государь, на Пресне или Ваганкове, со всем Двором и полками отборными. надеялись, что будет то же и Самозванцу, а Царю новая слава, и ежечасно ждали битвы. Но Царь, готовый обороняться, не думал наступать и дал время неприятелю укрепиться в тушинском стане. Воеводе Сендомирскому не называть сего нового обманщика своим зятем и не выдавать за него дочери. Сей Рыцарь знатный, воинскими способностями превосходя всех иных сподвижников бродяги, превосходил их и в бесстыдстве. сносились еще с Послами Литовскими, сносились и с Гетманом Лжедимитриевым, давали им советы, готовили предательство. спасение и честь впереди, а за спиною стыд и гибель, третьим отчаянным ударом смешал Москвитян. а чиновники Лжедимитриевы, объявив Марине, что супруг ждет ее с нетерпением, вручили грамоту отцу ее. Мы сердечно обрадовались, - писал к нему Самозванец, - услышав о вашем отъезде из Москвы. знала верно, что убитый муж ее не воскрес из мертвых, и заблаговременно приготовилась к обману. В смятении мыслей и чувств, добрые скорбели, слабые недоумевали, злые действовали и гнусные измены продолжались. многие из них возвращались с уверением, что он не Димитрий, и снова уходили к нему. Купцы и Дворяне за деньги снабдевали стан неприятельский яствами, солью, платьем, оружием, и не тайно. казня Россию, Всевышний не хотел ее гибели и для того еще оставил ей таких граждан. Сапега готовился к первому решительному делу не молитвою, не покаянием, а пиром для всего войска. когда огни едва светились и все затихло в Лавре, дремлющие воины встрепенулись от незапного шума. Сильною стрельбою и гранатами осажденные побили множество смелейших Ляхов и не дали им сжечь острога. В другой сече за рвом, Ноября 1 Ляхи убили 190 человек и взяли несколько пленников. знали верно, что есть подкоп, но не знали где, и могли ежечасно взлететь на воздух. в темные ночи нападали на окопы неприятельские, хватали языков, допрашивали и сведали наконец важную тайну. но стражи, увидев ее с высокой башни, звуком осадного колокола известили своих о хитрости неприятельской. уже не боялись приступов и только добровольно сражались, от времени до времени тревожа неприятеля вылазками. Томные и слабые, предвидя смерть от страшного недуга, искали ее на стенах, от пули неприятельской. Тогда целебное влияние теплого воздуха прекратило болезнь смертоносную, и 9 Маия в новосвященном храме Св. встретил его с знаками чрезвычайного уважения, как племянника Иоанновой супруги Анастасии и жертву Борисовой ненависти. уже не смела гнушаться обрядами Православия, молилась в наших церквах и поклонялась мощам Угодников Божиих. Отряд легкой Сапегиной конницы вступил и в отдаленный Белозерск, где издревле хранилась часть казны государственной. что же будет нам от Россиян, когда они и друг друга губят с такою лютостию. между коими унижался и Посол Сигизмундов, Олесницкий, выпросив у бродяги в дар себе город Белую. выехал из Кракова в Июне месяце к войску и еще не знал, куда вести оное. Мятежники Мордва, Черемисы и Лжедимитриевы шайки, Ляхи, Россияне с Воеводою Князем Вяземским осаждали Нижний Новгород. Победители взяли многих недостойных Дворян, отправили как пленников в Нижний Новгород и разорили их домы. Радея о бедных, он убедил Троицкого Келаря Аврамия отворить для них Московские житницы его обители. С обеих сторон не хотели тратить времени и 28 Февраля подписали в Выборге следующие условия. должно занимать города единственно именем Царским, и не может выводить пленников из России, кроме Ляхов. Таким образом, Князь Михаил в два месяца очистил все места от Новогородских до Московских пределов. Зборовский прибежал туда с остатком рассеянного войска и с вестию, что Тверь уже взята союзниками. Зборовский приступил ночью, стрелял, убил одну женщину на стене, и ничего более не сделав, удалился. Когда ужасом или победою избавишь Государство, то какой хвалы сподобишься от нас и добрых Россиян. втоптали неприятеля в болота и дали время Князю Михаилу изготовиться, занять места выгодные, распорядить движения. Делагарди пошел наконец к Колязину, где Князь Михаил, не тревожимый изменниками и Ляхами, усиливался ежедневно. Сам Лжедимитрий, Гетман Рожинский, Атаман Заруцкий, все знатные изменники и Бояре вели дружины на приступ. Князь Михаил дал чиновнику Жеребцову 900 воинов и велел силою или хитростию проникнуть в Лавру. не так мыслили за него другие, уже с бедственным навыком к переменам, низвержениям и беззакониям. сказали Василию, что Скопин с удивительным великодушием милует злодеев, которые предлагают ему измену и Царство. осталося только тридцать человек, которые, вместе с их Атаманом, дерзнули явиться в Москве с повинною. Зная, вероятно, что в крепости более жен и детей, нежели воинов, Сигизмунд решился на приступ. только стрелял день и ночь в город, напрасно желая проломить стену, и вел подкопы бесполезные. Издревле витязи Республики, рожденные в недрах златой свободы, любили искать воинской славы в землях чуждых. В сей горести простираем руки к тебе, Гетману отечественного воинства, нашему учителю в делах славы. ждет добрых сынов отечества под свои хоругви, забывает вину дерзких, обещает всем жалованье и награды. Уже давно терпел он наглость Ляхов и презрение Россиян, не смея быть взыскательным или строгим. стремились видеть и слушать прелестную женщину, красноречивую от живых чувств и разительных обстоятельств судьбы ее. В упоении шумных пиров, клеветники гнусные равняют меня с женами презрительными, умышляют измену и ковы. в чем может удостоверить вас сей Думный Боярин Михайло Глебович Салтыков, зная все тайны государственные. ибо ему самому, Государю иной Великой Державы, нельзя оставить ее, ни управлять Московскою чрез наместника. если грозные тучи, висящие над их Державою, удалятся, и тихие дни в ней снова воссияют. если в мире и согласии, Духовенство, Вельможи, войско, граждане все единодушно захотят Владислава в Цари. Готовились идти прямо на Сапегу и Рожинского, но хотели озаботить их и с другой стороны. Получив жалованье - и Делагарди выступил вслед за Князем Дмитрием к Можайску, чтобы освободить Смоленск. ибо горестная любовь к усопшему Михаилу представляла и бунт за него в виде подвига славного. Сапегины Ляхи осадили крепкий монастырь Пафнутиев, где начальствовали верный Князь Михайло Волконский и два предателя. прибавляли многие, благороднейшие духом, следуя внушению Ляпунова Рязанского, брата его Захарии и Князя Василия Голицына. Читали молитвы пострижения, совершали обряд священный и не слыхали уже ни единого слова от Василия. Доселе властвовала беспрекословно сторона Ляпуновых и Голицына, решительных противников и Шуйского, и Самозванца, и Ляхов. ибо ее главою был Князь Федор Мстиславский, известный добродушием и верностию, чуждый властолюбия и козней. Еще Духовенство страшилось за Веру, и Патриарх убеждал Бояр не жертвовать Церковию никаким выгодам Государственным. каждый час был дорог - и большинство голосов в Думе, на самом лобном месте, решило. Уличенных Государственных и гражданских преступников казнить единственно по осуждению Царя с Боярами и людьми Думными. Первый Вельможа, Князь Мстиславский, отплатил ему таким же роскошным пиром и такими же дарами богатыми. но еси вы Ляхи душою, лукавствуете и замышляете гибель Православия, то кляну вас именем Церкви. Упорствовал в зложелательстве к нам, - пишут Ляхи, - только осьмидесятилетний Патриарх, боясь Государя иноверного. Ермоген был другом единственно отечества, и в глубокой старости еще пылал духом, как увидим скоро. Нет, Синклит и народ немедленно казнили бы первого, кто дерзнул бы изменить святому обету верности. что о числе Ляхов, коим быть при особе Царя, Послы могут условиться с ним самим. Что скажем чужим Государствам себе в оправдание, самовольно отдав Царство и Царя в плен иноверным. Считая Гетмана пристрастным к своему делу и жадным к личной славе, Сигизмунд не верил ему. приступали три раза и были славно отражены Шеиным, в глазах Сигизмунда, Гетмана и наших Послов. запретил жителям носить оружие, толпиться на площадях, выходить ночью из домов, и везде усилил стражу. И люди знатные ездили из Москвы в стан Королевский, просить милостей, равно беззаконных и срамных. В таком положении могла ли столица с ее мнимым правительством быть главою и душою Государства. ибо союзник Делагарди, после несчастной Клушинской битвы отступая к финляндским границам, уже действовал как неприятель. писали и наказывали друг к другу словесно, что пришло время стать за Веру и Государство. В грубых насмешках давали им прозвание хохлов, а купцы за все требовали с них вдвое. осматривали на заставах возы с дровами, сеном, хлебом и находили в них иногда скрытое оружие. желает соединить ее с Республикою узами любви и блага общего, под нераздельным державством своего рода. но в Царственном граде видя ваше злое господство, в святых храмах Кремлевских оглашаясь Латинским пением. Госевский, имея только 7000 воинов против двух или трех сот тысяч жителей, не хотел кровопролития. многолюдство однако ж преодолевало, и Москвитяне теснили неприятеля к Кремлю, его последней ограде и надежде. сильный ветер раздувал пламя в лицо Москвитянам, с густым дымом, несносным жаром, в улицах тесных. бежали во все стороны, на конях и пешие, не с богатством, а только с семействами. Чрез пять дней сдался им и Девичий монастырь с двумя ротами Ляхов и пятьюстами Немцев. все сносили, безмолвно, не жалуясь, в тишине и повиновении, львы для врагов, агнцы для начальников. смертоносная цинга, произведенная недостатком в соли и в уксусе, довершила бедствие - но еще сражались. Ляхи вломились в крепость, тут и в других местах, оставленных малочисленными Россиянами для защиты пролома. - Пленниками были еще Архиепископ Сергий, Воевода Князь Горчаков и 300 или 400 детей Боярских. Король ждал их во дворце, сидя на троне, окруженный сенаторами и чиновниками, в глубокой тишине. упрек достохвальный для Царя злополучного и несогласный с известием о мнимом уничижении его пред Королем. Жители обязаны Шведскому войску давать жалованье и припасы, чтобы оно тем ревностнее содействовало общему благу. Уважаемый, но мало любимый за свою гордость, он не имел, по крайней мере, смирения Михаилова. кричало, требовало, слезно молило именем России, чтобы ее главный поборник не жертвовал ею своему гневу. Когда я родилась, никто не подсказал им, что они нарекли своего первенца именем, приносящим неудачу. Заметьте, что и сразу после моего рождения у них еще имелись причины надеяться на лучшее. Но, когда стало очевидно, что красная точка в моем глазу явление постоянное, дуэйна подвела черту. Когда пути наемников и нашего каравана разошлись, я тосковала по своему великану еще много долгихмесяцев. Он согласился дать моим родителям второй шанс, если те расплатятся за товар из собственного кармана. Со времен Винтесуара ведется обычай, что дуэйн Дома Кактуса представляет Двор Ночи в городском суде. Мне разрешалось присутствовать на этих занятиях при условии, что я никогда не буду поднимать глаз. Если для вас это звучит грубо, вникните в то, что я узнала в Доме Кактуса. Но, проснувшись, Элуа запел, и создания из морских глубин отозвались и помогли ладье переплыть море. Благословенный Элуа улыбнулся глашатаю и, повернувшись к своему верному соратнику Кассиэлю, протянул руку за ножом. В день, когда рассказ о житии Элуа должен был закончиться, брат Лувель принес нам подарки. Подаренный братом Лувелем букетик анемонов растрепался, и я вытащила булавку, чтобы привести его в порядок. Повернув левую руку ладонью вверх, правой я крепко сжала булавку и воткнула острие в плоть. Я сошлась с одной судомойкой, и та показала мне грушевое дерево в саду за кухней. Мимо промчалась карета с задернутыми шторками, но кучер успел мазнуть по мне цепким вопрошающим взглядом. Широкие манящие аллеи, вдоль которых тянулись деревья и ворота особняков, мало-помалу сменялись узкими извилистыми улочками. Войдя в комнату, Джарет выпустил мою руку и скользнул на свое место подле кресла дуэйны. Но я не вижу в ней ничего такого, что заинтересовало бы меня сверх обыкновенного, Мириам. Она с еле заметной улыбкой смотрела на Делоне, и я тоже перевела взгляд на него. Волосы были приятного рыжевато-каштанового цвета, и для визита к нам он выбрал темно-коричневый бархатный дублет. Его голос стал нежным, а большие пальцы гладили мои щеки в опасной близости к глазам. Цена была высокой, выше, чем любой другой выкуп за все мои годы в Доме Кактуса. Если он желал, чтобы я совсем ничего не знала о плотской любви, то сильно опоздал. Я чувствовала легкие дуновения ветерка обнаженной кожей спины, а колени больно упирались в мраморные плиты. После смерти художника я стала разделять молчаливое благоговение жителей квартала перед пророческим даром матери Гиацинта. ах, если бы он только знал, что тсыганским мужчинам запрещено пытаться приоткрыть завесу над будущим. Постепенно Подвиги Наамах оказались на виду, и яркие свежие цвета пробились из-под копоти и пыли. На воспитанников возлагалась обязанность сновать среди гостей и предлагать им хрустальные рюмки сотрадомс серебряных подносов. В раскаленной духоте главный повар выкрикивал приказы, а поварята со всех ног бросались их исполнять. Я почувствовала, как по телу пробегает дрожь, и услышала, что рюмки позвякивают друг о друга. волки, медведи и олени, духи и бесенята, герои и героини легенд, не объединенные общей темой. Только когда Стражи времени прокричат, что пора, он выступит и вернет Королеву Зимы к юности. Ливрейные слуги принялись выносить в Большой зал аппетитнейшие яства, и вскоре столы были сплошь заставлены. Но точныйвозраст Делоне я так никогда и не узнала, даже впоследствии, когда мы познакомились поближе. Держа поднос одной рукой, я подняла рюмку, из которой он пил, и поднесла к губам. Да, покровитель велел мне быть внимательной, но неверно, что своими наблюдениями я целиком обязана ему. Увидев подступающую толпу, он отпустил товарища, за которого цеплялся, и поднял правую руку с кубком. На нем была маска из ягуарунди, в прорезях поблескивали темные жестокие глаза, а губы улыбались. На плечи ниспадали прямые золотистые волосы, такие светлые, что в свете свечей казались почти серебряными. Поднос оказался зажат между нашими телами и со стуком упал на пол последние рюмки разбились. Вот какими впечатлениями я была поглощена, когда начали медленно бить в набат, перекрывая оживленную музыку. В те дни я даже больше чем обычно не находила себе места в Доме Кактуса. Федра, тихо позвал Делоне, и я послушно встала, вспомнив, что теперь у меня новый хозяин. Во младенчестве я повидала мир, но с четырех лет не бывала нигде дальше Сеней Ночи. Мы по мосту пересекли реку, и при виде ярких парусов торговых кораблей мое сердце запело. Я пока не понимала свою роль в этом доме, и это порождало неловкость и неуверенность. Я не удержалась и огляделась в поисках подушечки для коленопреклонения, но ничего подобного не нашла. Круиты дикий, полуцивилизованный народ, и я не видела пользы в том, чтобы зубрить их язык. Я тогда поняла, что сказание так или иначе заканчивается, а вот история конца не имеет. Когда Делоне принимал гостей, что в те дни случалось часто, именно Алкуин прислуживал за столом. Делоне был достаточно мудр, чтобы заронить искру желания к Алкуину задолго до дня его совершеннолетия. Акробат собирал свои вещи и, увидев гостью, спешно ретировался, на что Делоне не обратил внимания. Мелисанда, произнес Делоне, и в его голосе слышались гордость и радость, позволь представить тебе Федру. Неужели ты допустишь, чтобы кузен Огье узнал, почему его сын в последнюю минуту отменил свадьбу. Она снова отвернулась, словно забыв обо мне, взяла Делоне за руку и повела к двери. Лорды Камлаха значительно укрепили свои позиции после Битвы Трех Принцев, чтобы подобное никогда не повторилось. Не представляю, что в те секунды было написано на моем лице, но Делоне это развеселило. Принцесса-консорт и Делоне вызвала на допрос, но он ни в какую не признавал свое авторство. Мы с другом помолчали в задумчивости, и тут мне на ум невольно пришла присказка Делоне. На мое десятилетие меня лишили церемонии, но четырнадцатый день рождения с лихвой искупил ту обиду. Несмотря на молодость, она носила струящийся алый стихарь Духовенства Наамах с легкостью, выдававшей давнюю привычку. Я зажмурилась и ощутила, как вокруг колышется воздух храма, напоенный светом, крыльями и божественной силой. Благословенная Наамах, молю тебя принять меня в служение, сказала я отчего-то шепотом и разжала руки. Уединенные удовольствия совсем другое дело, а обряды в честь Наамах доступны для всех ее служителей. Дары Наамах в нашей крови у каждого свои, но необязательно быть художником, чтобы любоваться картинами. Флейтист затих, кто-то вскрикнул, и черноволосый одним плавным быстрым движением погрузился в любовницу до упора. К ликованию флейты присоединился шепчущий барабанный бой, пока мужчина двигался, а женщина изгибалась ему навстречу. Естественно, я ждала, что после Сеанса мы с Алкуином вплотную приступим к изучению искусства Наамах. Мы вполне могли бы стать союзниками, когда дочь Роланда подросла бы настолько, чтобы занять трон. Позже я догадалась, что в этой неискушенности заключалась часть очарования Алкуина, каким его задумал Делоне. А теперь медленно, но верно сходила с ума, не имея возможности попробовать их на практике. На практике я умела не больше, чем Алкуин, зато не раз видела, как такое делается. Я начала в ту же самую ночь, в темноте маленькой комнаты, которая целиком принадлежала мне. Два последующих года мы не занимались ничем кроме учебы, и она надоела мне до смерти. Небрежным жестом он швырнул на стол кошель, и набитый монетами мешочек тяжело брякнулся о доску. Все это я успела передумать за один вздох, пока Гиацинт с интересом разглядывал тяжелый кошель. Много раз я слышала после ухода остальных гостей тихий голос Делоне и восхищенный женский смех. Ожидалось победное шествие, и гостям Сесиль предстояло увидеть множество знатнейших ангелийцев, разодетых в парадные мундиры. Каким-то непостижимым образом незамысловатый крестьянский костюм точнее, изысканная подделка под него подчеркивал неземное очарование Алкуина. Не всем посвященным Двора Ночи удается перенести уход молодости достойно, но Сесиль в этом преуспела. Гостей отбирала лично Сесиль, которая вращалась в кругах, не вполне совпадавших с кругом общения Делоне. Ироничное замечание высокого мужчины с тугой темной косой и глазами хищной птицы привлекло мое внимание. Его собеседником был невысокий стройный человек в темно-синем костюме, чьего имени при мне не называли. Вдалеке, приветствуемые фанфарами, показались первые ряды воинов, чьи доспехи блестели в слабом свете зимнего солнца. Толпящиеся вдоль улицы ангелийцы приветствовали ее восхищенными выкриками, но на балконе я услышала лишь перешептывания. Серебряный лебедь на темно-синем поле, и всего два человека под ним это зрелище навевало грусть. За королем ехали его сестра с мужем, принцесса Лионетта и ее герцог, Марк де Тревальон. Избранные солдаты из Искателей Славы, личной гвардии, положенной принцу крови, окружали его, не соблюдая строй. голос Делоне, звенящий неподдельной радостью, вклинился в наш разговор, едва мы вошли в бальную залу. А когда ареной стала Земля Ангелов, тем паче обрадовался возможности побыть в окружении несравненной красоты. Тиберийцы собирают у себя ученых так же последовательно, как раньше преумножали земли, рассеянно ответил Делоне. Почти три десятка гостей расселись за длинным столом, по указке услужливых лакеев в безупречно-белых ливреях. Черты ее лица были невыразительными, а главное достоинство, светящиеся темные глаза, терялись под низким лбом. Дамы и господа, обратилась она к гостям, подпустив в голос модуляции, привитые в Доме Кактуса. Наклонившись, поцеловал ее в губы как мне показалось, сладко и что-то прошептал ей на ухо. Первую ставку назвал Хильдерик д Эссо, который недавно заявил, будто приманка Делоне его не интересует. Пораженная скрытностью товарища, я решила спросить все равно что, лишь бы заставить его говорить дальше. Но от Бувара было не так легко отвлечься, как от разливания вина, шепотом закончил он. А если Делоне не приходился ей братом, тогда, возможно, имел к ней какое-то иное отношение. Хотите верьте, хотите нет, но я видела это собственными глазами и знаю, что предания нелгут. Привратник с готовностью пропустил экипаж Делоне, и мы покатили по длинной подъездной дорожке, обсаженной деревьями. На льстивом обращении ресницы Дидье слегка дрогнули, и в этом движении я прочитала скрытое послание. Никто мне этого не рассказывал, не делился со мной историей, предназначенной мне по праву рождения. Стены ничто не украшало, но там и без картин или гобеленов имелось на что посмотреть. Не помню, что я проблеяла скорее всего, нечто бессвязное, когда встала, чтобы присесть в реверансе. Мне он позволил пройти ценою песни, сказала поэтесса, и ее звучный голос пленил нас всех. Я находился близко к альбанской делегации, но очень трудно одновременно аккуратно записывать и прислушиваться, милорд. Лионетта де ла Курсель де Тревальон достаточно осведомлена, чтобы выбрать себе другую добычу, пробормотала Телезис. Именно этого наставник и хотел возможности тщательно подбирать для нас партнеров и отказывать неугодным соискателям. Мне уже начинало казаться, что мое созревающее тело так и высохнет на лозе никем неотведанным. Валерианы советуют выбрать слово, которое не может быть по ошибке принято за элемент любовной игры. вряд ли кто узнает, что, произнося это слово, ты имеешь в виду незаконнорожденного тсыганского прорицателя. В отражении отметина алела в правом глазу, яркая, как лепесток розы, плавающий в спокойной воде. Этот оттенок называетсясангр, пояснил Делоне, глядя на мое отражение в зеркале, пока я рассматривала подарок. Третью занимал пылающий камин, над которым громоздились щит с гербом д Эссо и арсенал оружия. Я уже развернулась, по-прежнему стоя на коленях, и провела ладонями по гладкой коже его сапог. Д Эссо снова застонал, извергая семя, и оттолкнул меня, одновременно сорвав с волос шелковую сеточку. Я упала на спину и изломанно простерлась на полу, кудри в беспорядке раскинулись вокруг головы. Я чувствовала горячее дыхание на коже, пока лорд закреплял кандалы на моих щиколотках и запястьях. Себе он, конечно, скажет, что это лишь ради того, чтобы обскакать Делоне в его игре. Робер Тильхард изображал туары вот уже двадцать лет, и его услуги ценились ох как дорого. Художник разок рассеянно шлепнул меня по ягодице, когда я заерзала, так обычно осаживают егозящих детей. По обычаю туарье приступил с нижней части спины, у самого копчика, под ямочками на пояснице. Молва о егоангуиссеттераспространялась как огонь на торфянике, постоянно тлеющий под поверхностью, который невозможно полностью погасить. В первый же год мне стало ясно, до чего хитро наставник представил нас широкой публике. Хрупкий и любезный Пепин Ляше на первый взгляд показался мне больше подходящим Алкуину, чем мне. В спальне он просто снял одежду, лег на кровать и вяло попросил доставить ему удовольствие. Если д Эссо почти обошелся без моего искусства, то Пепину оно требовалось все без остатка. И, конечно, не возражала, пока он привязывал меня к столбикам кровати за запястья и щиколотки. еще достаточно осторожные, чтобы держаться на расстоянии, но с каждым днем все голоднее и отчаяннее. Я научилась незаметности еще в Доме Кактуса, а у Делоне узнала, насколько это качество ценно. Поэтому я, коленопреклоненная, послушно застыла, беззвучная и невидимая, когда в приемную вошел гонец Львицы Аззали. маркиза расхаживала по комнате, и хлыст нервно извивался, когда она рассеянно постукивала им по сапогу. Скажи, что я не соглашусь на иной эскорт, кроме принца Бодуэна и его Искателей Славы. Что бы ни задумывала Львица Аззали, она не подвергла бы риску жизнь своего драгоценного сына. Конечно же, мы безропотно повиновались, но по крайней мере один из нас уходил крайне неохотно. адмирал между прочим доложил, что Старший Брат целиком и полностью сохранил власть над водами Альбы. Но по правде, я просто до конца не верила, что д Эссо на это пойдет. Оттуда же послышался металлический лязг, и я поняла, что лорд в ужасе отшвырнул свою кочергу. Довольная тем, что все его внимание поглощено мной, я откинулась на подушки и прямо выложила. Изменившись в лице, Делоне встал на колени у моей постели и взял меня за руку. Милорд, я такая, какая есть, и именно поэтому вы купили мой туар, разумно заметила я. но тсыгане, проезжавшие через Город и ненадолго задерживавшиеся в его стенах, происходили из других племен. При всей моей любви к Гиацинту я бы не вынесла, задери он нос еще выше. Старея, он становится все более скрытным и упорно притворяется, будто защищает нас, держа в неведении. Мать Гиацинта хлопотала у очага, бурча себе под нос и не обращая на нас внимания. Хотя не вижу в том пользы теперь, когда круарх убит, а его трон занят узурпатором. Да, тогда я еще не знала, насколько умело она загребает для себя жар чужими руками. Приглашения, начертанные золотыми чернилами на плотной надушенной веленевой бумаге, доставлялись адресатам как знаки высочайшего отличия. Оно заложило благие основы, и я могуотозваться о проведенном здесь времени исключительно в хвалебном ключе. Как обычно, Делоне отличало степенное созерцательное спокойствие, помогавшее ему держаться с большим достоинством, нежели окружающие. Вытащив меч, предназначенный для защиты принца, он поддел кончиком подол моего платья и начал задирать. Парни, в вашем распоряжении весь Дом Кактуса, так что нечего посягать на выводок милорда Делоне. А если ему удалось скрыть свое отвращение от меня, то, может, и Делоне в неведении. Было слишком темно, чтобы разглядеть синеву глаз, но я видела блеск под томным изгибом ресниц. Целуя, она укусила меня за губу, и я коснулась ранки языком, пробуя, идет ли кровь. По пути домой в экипаже Делоне искоса оценил мой растрепанный вид, но ничего не сказал. Алкуин дал обет служения, и все, что касается этого служения, только между ним и Наамах. Это для меня большая честь получить такой изумительный подарок, любезно ответил он и улыбнулся Мелисанде. Когда трапеза закончилась и посуду убрали, Мелисанда велела наполнить вином третий бокал и отпустила слуг. Бодуэн де Тревальон был отнюдь не юнцом и не первый год практиковался с Мелисандой Шахризай. Но идем же, ты испробовал лишь каплю того, что может предложить посвященная, отмеченная Стрелой Кушиэля. Бодуэн изучил арсенал пыточных средств, остановился на кожаной шлепалке и сунул палец в щель посредине. Мы составим письмо де Сомервиллю, а потом ты обратишься к королю с просьбой об аудиенции. Ошарашенный новостями, Каспар поехал прямиком к Делоне, не представляя, к кому еще обратиться за советом. Он верил, что осведомитель не лгал, и беспокоился, сойдет ли тому с рук это предупреждение. При поддержке армии пиктов сестра короля замышляла устроить переворот в Земле Ангелов и короновать Бодуэна. Лионетта с Каспаром постоянно враждовали, но Марк де Тревальон приходился ему кузеном и давним другом. Лионетта искала послушную невестку, способную составить с ней могущественный альянс и согласную на подчиненное положение. А молодой герцог д Эгльмор, уже прославившийся как герой войны, неожиданно займет положение спасителя трона. Некоторые люди получают удовольствие от спектаклей, а некоторые с радостью смотрят на низвержение могущественных вельмож. Лионетта де ла Курсель де Тревальон значилась главной обвиняемой, и ее вывели к судьям первой. Тогда я удивилась, подумав, что это Ганелон де ла Курсель приказал заковать сестру в кандалы. Невозмутимая и бледная, она посмотрела на свою двоюродную бабку, которая прилюдно назвала ее дочерью убийцы. Смоляные волосы, падающие на длинные плащи из черно-золотой парчи, бледные лица и безжалостные сапфировые глаза. Вот она судьба сына чересчур властной матери, чье честолюбие вывело обоих далеко за рамки закона. На этих деньгах кровавое проклятье, с дрожью сказал Гиацинт, показывая мне серебряную монету из мешочка. Хотя бывшего кассилианца в поле зрения не наблюдалось, я не сомневалась, что он где-то рядом. Мир, со вздохом повторила я, поскольку, несмотря на все перебранки между нами, нежно его любила. Дом Тревальонов происходил от Аззы, и в толпе то и дело мелькали черные нарукавные повязки. Мы передали подношение жрице, которая в ответ поклонилась и вручила нам по маленькой чаше фимиама. Я опустилась на колени перед жертвенным огнем, и алтарный жрец окропил меня водой, бормоча благословение. За то, что поделился со мной подношением, пояснила я, пока мы забирали обувь у служки-привратника. Что ж, на будущее запомни мои слова, Вечерняя Звезда, холодно произнес он после вежливого кивка. Монета блеснула в свете факелов, Гиацинт ловко поймал ее, раскланялся и сунул добычу в кошель. Знаешь, Бодуэн де Тревальон ты ведь оплакиваешь его по-своему, она снова заглянула мне в глаза. Гораздо любопытнее, что она знала, кто ты, а ведь про тебя не поют песен, Гиацинт. Я повернулась в седле и увидела у стены Ги, пешего, со сложенными на животе руками. Я считала свои актерские умения впечатляющими, но по сравнению с талантом Алкуина они были ничем. Солнце на востоке только вставало, и его длинные лучи почти плашмя падали на плодородную землю. Мы уехали после обеда, и, смею заверить, покидать гостеприимный Перринвольд никому из нас не хотелось. если бы на той неделе Алкуин не научился ездить верхом, события сложились бы совсем иначе. В свете факелов белая рубашка Алкуина казалась янтарной, я разглядела растущее темное пятно на ребрах. обратился он ко мне, и я различила иронию в его словах, несмотря на чужеземный акцент. Делоне поднял голову, и во взгляде зажегся яростный повелительный огонек, пересиливший даже вину и горе. Я смотрела на дорогое лицо, и вдруг из левого глаза засочилась красная пелена, застилая зрение. За спиной Делоне заколыхалось лицо Кушиэля, сурового и непреклонного с розгой и бичом в руках. никогда не жаловался, что меня не удивляло, поскольку склонностью к нытью мой товарищ не отличался. Не исключаю, что после гибели принца Роланда Доминик Стрегацца помышлял подобраться поближе к ангелийскому трону. Хотела бы, чтобы тебе доставалась хотя бы половинка того удовольствия, что приносит мое призвания мне. Но раз уж стало ясно, чего от меня ждут, оставалось только покорно взять полупрозрачные одеяния. Герцог собирается вернуться домой, как только его дочь выйдет замуж, и уходит со своего поста. Я ждала, осмелится ли он назвать Хильдерика д Эссо, но имя так и не прозвучало. Король несомненно изъявит благодарность, поскольку герцог много сделал для развития отношений Земли Ангелов с калифом. Роже какое-то время мысленно поспорил с собой, не сводя с меня прищуренного взгляда, затем кивнул. Вы сегодня уже трижды выказали Наамах почтение со всем возможным усердием, милорд, смеясь, заверила я. Вместо себя он оставит на чужбине свою дочь, которая скоро выйдет замуж за сына калифа. Разве что король щедро вознаградит его за службу, наделив титулом, достойным круга твоих постоянных гостей. На посту посла герцога сменил некий граф Ришар де Куилль, не относившийся к сторонникам Анверов. Сдерживая позывы тела, я отрешилась от мыслей и всем существом сосредоточилась на терзаемой иглами спине. И правда, я никогда не слышала, чтобы кассилианцы охраняли кого-либо, кроме вельмож из Великих Домов. Кассилианцы учили воинскому делу Ги, нашла я хорошее возражение, и посмотрите, что с ним сталось. Уголки губ Делоне дернулись уверена, он тожеотметил эту скрытую ярость, но голос прозвучал очень серьезно. Федра, тебе меньше, чем кому бы то ни было, пристало высмеивать служениеодному из Спутников Элуа. Делоне не стал тратить время зря и отправил меня выполнять поручение в тот же день. Открывший дверь в покои д Эссо слуга узнал меня и испуганно отступил на шаг назад. Я пыталась поймать его взгляд, но Жослен игнорировал меня, оглядывая комнату в поисках скрытой опасности. Лорд уселся в кресло и принялся барабанить пальцами по подлокотникам, выжидательно сверля меня ястребиным взором. Я повиновалась, и лорд криво ухмыльнулся, наблюдая, как Жослен заступил на место рядом со мной. Итак, что Анафиэль Делоне хочет от Баркеля л Анвера и зачем герцогу выслушивать его хотелки. Его люди с опаской косились на Жослена, но тот лишь опять поклонился с каменным лицом. Передайте Делоне, что с ним свяжутся, обратился лорд к нам обоим, устав от собственной игры. Похоже, Кассилианское Братство крадет младенцев из колыбелей Двора Ночи, промурлыкала она, отдавая должное его внешности. Он задействовал оружие и успел пустить ей кровь, перебил меня кассилианец, непреклонный в своем раскаянии. Попасть впросак, но продолжать сражаться и победить это более сложное испытание, чем любая учебная схватка. Он передаст герцогу вашу просьбу, а потом сообщит ответ, если л Анвер согласится на встречу. Мы встряхнули шахматную доску, и я не намерен рисковать, пока все фигуры не выстроятся снова. Ах, Алкуин, с грустью подумала я, никогда не говори, что я не добра к тебе. Если милорд так и не возьмет тебя, то хотя бы не сможет сослаться на неведение. Я угодила в настоящее столпотворение, причиной которого, очевидно, являлась игра в кости на задах кабачка. рассмеялся он, обняв меня в ответ, а потом отстранил, придержав за плечи, чтобы получше рассмотреть. Но я никогда не уличала Гиацинта в большем преступлении, чем кража пирожных у рыночных торговцев. Хотя она и выглядела холодной, я-то видела, что незнакомка дымится от злобы, следя за нами. Скрипач заиграл с удвоенным пылом, когда мы вышли на площадку для танцев, и подмигнул Гиацинту. Двое других Шиповников, юноша и девушка, были акробатами они-то и доставляли Жослену больше всего страданий. Эй, отойди-ка, схватил меня за руку один из вооруженных шутников и попытался оттащить в сторону. Кстати, четверо или пятеро из явившихся за нами мужчин, по всей видимости, не были ангелийцами. Через несколько секунд послышался топот сапог по коридору, и в приемную вошел герцог л Анвер. Клянусь, он держался собраннее, чем сам Делоне, и не дрогнул под пристальным лиловым взглядом герцога. Знаешь, один из моих кузенов имеет немалое влияние в Серениссиме, обратился л Анвер к Делоне. И передай там, что лорд Делоне и его спутники, конечно же, наши гости, оскалился он. Мы с Алкуином так и не рискнули бы заговорить, но сыграла свою роль наивность Жослена. согласно традициям Двора Ночи, туар посвященного считается законченным только после того, как дуэйн его одобрит. Все, что я делал, донесся до меня его горячечный шепот, я делал ради вас, милорд. Убежден, что он сам давным-давно вырвал бы этой гадюке зубы, если бы не опасался яда. В том что происходило между нами, не было ни капли игры и ни грана обходительности. Я почувствовала вкус крови во рту и красная пелена Стрелы Кушиэля обволокла меня блаженным облегчением. Иафет но Эглантин-Варденн, знакомься, это Федра но Делоне, и ей тоже очень понравилась твоя пьеса. Роже Клавель предпочел дневное свидание, и, резвясь с ним, я отсчитывала часы до начала представления. По стуку подошв я догадалась, что приближаются двое мужчин в сапогах, причем шли они быстро. В любом случае они ведь не из Камлаха и не имеют перед тобой вассального долга. И как раз вовремя, чтобы увидеть выходящего из зрительного зала Делоне, который читал какую-то записку. Я моя госпожа просит вас подтвердить, правда ли, что этот перстень явился залогом вашей клятвы. Огонь пылал в камине библиотеки самой теплой комнаты в особняке, именно туда мы и направились. Я же тебе говорила, что и его служба совсем не сахар, обратилась я к товарищу. Не зарони ты ему в голову эту мысль, может, он и дальше избегал бы меня. Краем глаза я заметила, как Жослен бесшумно встал, отвесил поклон и тактично удалился из библиотеки. Герцог Куинсель де Морбан приезжает в Город на Средизимние празднества и намерен устроить собственный маскарад. но я-то не послушница Двора Ночи, и в своем служении Наамах никогда ею не была. Когда поэты воспевают зиму, на пороге которой мы тогда стояли, они зовут ее Лютой Зимой. Но пока дни становились все короче и короче, мы еще беспечно обманывались, судача о грядущем. Попытка Гислена исполнить королевский приказ, конечно, свидетельствовала об беспримерной отваге, но многими расценивалась как безрассудство. Я, Мишель Антрево, возглавляю гвардию Шахризаев и рад принимать тебя в эту Самую долгую ночь. Ты и без них узнаешь, как доставить мне удовольствие, и сделаешь это без лишних слов. Свободное, из прозрачной, мерцающей белой кисеи, с длинными широкими рукавами и сплошь расшитое крохотными бриллиантами. Пальцы темной Леди пропутешествовали по моему горлу, и до меня словно издалека донесся мой всхлип. лампы с ароматным маслом, большая кровать и низко свисающий с самой высокой балки одинокий крюк. Против воли я вся дрожала, хотя пыталась успокоиться и замереть, все больше боясь смертоносного инструмента. в пароксизме ужаса я выдохнула свойсигнал, и каждый мускул одеревенел от захлестнувшего меня сильнейшего оргазма. Я услышала сорвавшееся с губ слово прежде, чем поняла, что это я произнесла его вслух. Иногда мне кажется, что нам стоило бы пожениться, поскольку он единственный, ктоспособен по-настоящему меня рассмешить. Возможно, будет лучше, если это возьмешь ты, кассилианец, сказала она, бросая ему мешочек с деньгами. я вернулась спозаранку и, по словам встретившей меня домоправительницы, почти все еще спали, включая хозяина. По крайней мере это я могу выяснить прямо сейчас, решила я и спустилась в библиотеку. Пришлось вытянуть шею, чтобы разглядеть содержимое антресолей на восточной стене, но там действительно пылился сундук. Подтащив к полкам самый высокий из стульев, я забралась на него и потянулась к сундуку. Изабель де ла Курсель в свое время ему уже отомстила, убедив короля запретить его стихи. Телезис де Морне говорила мне, что, повернись судьба по-другому, Делоне мог бы стать королевским поэтом. В памяти всплыло давнее пророчество матери Гиацинта, и я вдруг побоялась перечислить товарищу дары Мелисанды. Жослен прислонился к иссеченной непогодой стене конюшни, почти слившись с кладкой в своих пепельных одеждах. Даже если содрать и продать всюэту роскошную отделку, все равно не хватит на починку колес. Не исключено, что когда-нибудь я заведу собственный салон и превзойду славу обучавшей меня Сесиль Лаво-Перрин. Он повел плечами, не испугавшись моего гнева, и подергал за бархатный шнурок на моей шее. Делоне счел бы обращение к гадалке суеверием, но в ее пророчествах действительно таилась мрачная правда. Теперь-то я знаю, что должна была сразу рассказать Делоне, что случилось между мной и Мелисандой. Роланд всегда действовал поспешно, сказал однажды Делоне, и это был его единственный недостаток как предводителя. Едва я разделась и мастер нанес мне первые проколы, из передней комнаты донесся какой-то шум. Отзовите своего кассилианского пса, бросил тот мне и скривился, когда Жослен впихнул его в комнату. Экономку тоже убили, и я набросила передник ей на лицо не могла на это смотреть. Я ошеломленно пялилась в одну точку, пока мой мир рушился и погребал меня под собой. Позже я видела мужчин, которые, получив смертельную рану, какое-то время продолжали сражаться на поле брани. Его забавляло невежество моей матери, воспитанной при Дворе Ночи, которая столь неудачно назвала свою дочь. А вместо этого получил мое проклятое невезение, то же, что сгубило и Бодуэна де Тревальона. И уж поверьте, добравшись до Дворца, я всем сердцем хотела, чтобы именно так и случилось. Не спрашивая, Мелисанда вновь наполнила мою рюмку, но когда потянулась ко второй, кассилианец покачал головой. С леденящей душу аккуратностью Мелисанда подняла перевернутую Жосленом чашку и аккуратно водрузила ее на блюдце. По-прежнему улыбаясь, Мелисанда провела кончиком пальца по моей левой брови, над глазом с алым пятнышком. Алкуин смог бы разобраться, подумала я, смог бы сложить воедино разрозненные части этой кошмарной головоломки. Спросите Жослена, что он имел в виду под своим нет, если вы его не убили. Он не стал отодвигаться далеко здесь у нас не было иной поддержки, кроме друг друга. Я увидела, что он пересиливает озноб, молча стащила с себя одно одеяло и протянула ему. Он снова подышал на руки, согревая их, несколько раз стукнул по высокому бортику повозкии крикнул. Делоне погиб, и Алкуин тоже погиб, а он и мухи в своей жизни не обидел. Лагерь разбили в каменистой долине сплошной замерзший дерн, припорошенный снегом, и поросшие лесом горы вокруг. Возможно, с меньшим числом противников он бы и преуспел будь их шестеро или даже восемь. Думаю, там жизнь медом не покажется, но поверь, я дарю тебе лучшую возможность ее сохранить. Вожак скальдов сидел поодаль, ощерив в улыбке крепкие белые зубы, и наблюдал за жестокой игрой. Гюнтер, однако, об этом умолчал, подумала я, вставая, и мысленно сделала себе пометку на будущее. Никто не следил за мною, и, захоти я ускользнуть, думаю, это удалось бы без труда. И я осталась сидеть у очага, пока мои новые хозяева-скальды горланили, похвалялись и наливались хмельным. Ты меня из страны выгнал, а я теперь в отместку всегда губы флагом вашим вытираю. Но ведь если есть Вечный Жид - то должен же где-то быть и Вечный Педераст. Да вот, сижу, придумываю тысяча второй вопрос про это, - ответил Владимир Владимирович своему президенту. Однажды Владимир Владимирович Пресняков и его папа Владимир Петрович Пресняков пили дома на кухне водку. А я по вопросу своей депутатской неприкосновенности, - все так же шепотом сказал Владимир Иванович. Однажды Владимир Владимирович Путин решил приехать на работу в автобусе, чтобы оказаться ближе к народу. Когда автобус уже подъезжал к Кремлю, Владимир Владимирович вежливо спросил у стоящего перед ним пассажира. Слышь, брателло, - обратился Владимир Владимирович к Владимиру Викторовичу, - вот у меня какая проблема. Только ведь тут такое дело, - замялся Владимир Владимирович, - не знаю, как и сказать. А то нехорошо получалось - супруга знает испанский и французский, а супруг - только немецкий. Владимир Владимирович решил учить английский - и практически полезно, и перед супругой не будет неудобно. Сенкью вери мач, - нашелся Владимир Владимирович, и, чуть помедлив, нерешительно добавил, - вот уроды. Однажды главный милиционер города Москвы, генерал Владимир Васильевич Пронин встретил в метро группу скучающих скинхедов. Ни фига себе, - удивился Владимир Владимирович, - Я ж вроде как президент целой страны. Слышь, брателло, - обратился Владимир Владимирович к открывшему ему дверь местному жителю, - Пусти погреться. Как только писатель вышел из подъезда, навстречу ему бросились четыре молодых человека с железной решеткой. Однажды философ Владимир Сергеевич Соловьев и друг его, писатель Достоевский, ехали домой от старца Амвросия. Человек довольно щелкнул пальцами, развернулся спиной к сцене и неуклюже приплясывая пошел к своему столику. Однажды депутат Государственной Думы Владимир Владимирович Семаго пришел на работу в крайне дурном расположении духа. Слышь, брателло, - обратился к артисту Владимир Анатольевич, - У нас тут это, праздник типа. Однажды Владимир Владимирович Путин прилетел в Санкт-Петербург на встречу со своим другом, президентом США Бушем. Прогоним, че не прогнать, - все так же сонно отвечал Владимиру Андреевичу его верный товарищ. Слышь, бгателло, - весело сказал Владимир Ильич зарвавшемуся черносотенцу, - Ты как, обгезание сделал уже. - гортанно кричал Владимир Семенович в зеркало, потрясая большим черным пистолетом, - Я сказал, горбатый. Gehen Sie, gehen Sie, - вздохнул Владимир Владимирович, - Aber bleibt dort nicht zu lange. - несколько удивленно, но с достоинством спросил разоблаченный писатель окруживших его со всех сторон фантастов. В президентском дворце в Дели состоялась официальная церемония встречи президента России Владимира Путина с супругой. Один из ректоров прислал записку, в которой рассказал, что великий ученый Фарадей умер в бедности. Это хорошо - загадочно протянул президент Йемена, - А вот у терроризма нет национальной принадлежности. Владимир Владимирович, - обратился к Владимиру Владимировичу телеведущий, - Тут снова вопрос из деревни Овсянка. Вы что там все, - ведущий смущенно замялся и тихо закончил, - С ума посходили. Кстати, сегодня день рождения у вашего губернатора, - вдруг нашелся он, а про себя подумал. Слышь, брателло, - сказал прапорщик, - Я тут завис у таджиков, лет пятнадцать уже кантуюсь. Владимир Владимирович Путин в это время решал государственные вопросы и о случившемся ничего не знал. Владимир Владимирович взял документ и с интересом прочитал, что в Москве готовится большой террористический акт. Слышь, брателло, - быстро сказал Владимир Владимирович, - Тут скоро чечены будут продавать свои машины. Нинь хао, тяжелый мальчик мой, - мягко и добро сказала трубка, - Что, тудин растет. Слышь, брателло, - обратился он к стоящему наготове помощнику, - Скажи там, что можно взлетать. - подумал Владимир Владимирович и решил было позвонить директору ФСБ господину Патрушеву, но потом передумал. Что ж ты меня, братец, позоришь - прошипел Владимир Владимирович подскочившему сбоку главе своей Администрации. Hmm Akhmed Zackaev as new Two Towers star - размышляла королева, - I like it. Дочь одного знакомого сенатора, - смущенно сказал Владимир Владимирович, - Говорят, хорошо поет Потом почитаю. Весь мир слушает Чайковского, Достоевского, б Фестивали, спорт только в России И здесь, в Ираке. Папу ты своего лучше вспоминай, а моего чего вспоминать - его и так все помнят. Если ты против этой вероятности, ООН собирает подписи в попытке предотвратить это трагическое мировое событие. Ну это когда все у всех отнять, а потом все поделить, - отвечал Владимир Дмитриевич. Слышь, брателло, - обратился Владимир Владимирович к вошедшему секретарю, - А принеси-ка ты мне чаю. Ну, раз святого, то надо бы поздравить патриарха, - сказал Владимир Владимирович, - Соедините-ка меня. Не смогли предотвратить развал страны, - горестно отвечали товарищи, - Не рассмотрели в Горбачеве слабости. Слышь, брателло, - сказал мужчина, когда Владимир Владимирович опустил оконное стекло, - Подкинь до Читы. На обочине дороги, проходящей мимо парка Лосиный остров, оставался одинокий высокий мужчина с голубыми глазами. Всю жизнь пишу про другое - Владимир Георгиевич замялся, - Ну, сам знаешь, про что. Знаю, как не знать, - ответил заказчик и тоже задумался, - А ты знаешь что. Передвинул на середину стола папку с входящими документами, открыл ее и бегло посмотрел верхний лист. Там лежали пачка анальгина, расческа, шифрокод для межправительственных телеграмм и пять золотых звездочек Героя России. Владимир Владимирович снял трубку и позвонил своему бывшему коллеге, заместителю директора ФСБ Владимиру Егоровичу Проничеву. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович Владимиру Егоровичу, - Я тут звездочек нашел пять штук. - раздался вдруг ниоткуда знакомый по кинофильмам голос, - Страну надо подымат, а ты чытаэш. Я думал об этом, - ответил начальник Администрации, - Пусть лучше Грызлов за налоги карает. И ведь что интересно, - продолжал муфтий, - Посрывали плакаты, а на месте их написали. Три буквы - вполголоса сказал Ахмат-Хаджи Абдулхамидович, - Что означают эти три буквы, пока неясно. Да ладно тебе, - улыбнулся Владимир Владимирович, - Это для чеченцев они может и таинственные. Ну как же в порядке, - сетовал Владимир Владимирович, - Я вот тут смотрю телевизор. Слышь, брателло, - сказал вдруг Владимир Владимирович, - А у меня дома тоже стулья есть. Отталкивая нетерпеливого Владимира Сергеевича, он аккуратно вскрыл стул, стараясь не повредить ивановского ситца в цветочках. Владимир Владимирович прошел уже половину улицы и решил зайти в магазин книг и сувенирной продукции. Зачем же им стеклянный Путин, - пробормотал про себя Владимир Владимирович, - Я ж живой. Один глаз был зеленый, другой же напротив - желтый, - Вы и правда хотите живого. - Владимир Владимирович лихорадочно листал словарь, - dowell нет, не то а, вот дюбель Дюбель. Вот, мы подготовили тут ваше выступление, - секретарь достал из папки несколько листов белой бумаги. Самолет заправляй, простите ему - немного даже раздраженно бросил Владимир Владимирович, - В Тамбов поедем. - произнес явно подросток, рядом с которым кто-то гнусно хихикал, - Отсоси у меня, крошка. Аленка, здравствуй, меня зовут Света, - сказала неизвестная женщина, - И я тоже могу отсосать. Владимир Владимирович смял лист, выбросил его в корзину, встал из-за стола и подошел к окну. Да нет, про Ирак нельзя, там все так быстро меняется Может, тогда про атипичную пневмонию. Владимир Владимирович подошел к президентскому пульту связи и нажал на кнопку вызова начальника своей Администрации. Ему казалось, что он видит его коричнево-желтые от дешевого табака заскорузлые пальцы, пересчитывающие скудную мелочь. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну это все уже совершенно никуда не годится. А кто ж его знает, - ответил господин Волошин, - Они, поди, заржавели уже все. Однажды темной декабрьской ночью депутат Государственной Думы Владимир Митрофанович Пуришкевич ехал убивать Григория Ефимовича Распутина. Она еще раз примерила костюм бедуинки, закрепила швы и решила чадру заменить белым носовым платком. Но не мог этого сделать - кому нужен агент, которого весь мир знает в лицо. А можно, например, как дед, сидеть себе в Завидово, на казенной даче, и книжки писать. А вот тут пишет издание, - ответил Владимир Владимирович, - Что у нее украли памятник. Он увидел в окне дома испуганное лицо любимой супруги, прикрывающей стекло занавесками - от дочерей. Ни фига себе - пробормотал начальник Администрации и снова достал свой аппарат правительственной мобильной связи. Источники сообщают, - тихо ответил директор, - Написал этот иуда пасквильную статью в желтой газетенке. Однажды Владимир Владимирович Путин читал документы о том, как суд признал незаконным отключение телеканала ТВ6. Наина Иосифовна звонила, - сказала супруга, - Люди говорят, что в курчатовском институте утечка йода. - удивился Владимир Владимирович, - А зачем же тогда его еще пить и им расскрашиваться. Однажды Владимир Владимирович Путин отмечал трехлетие своего президенства и гулял с супругой по предрассветной красавице-Москве. Ну да, все так говорят, - сказал голос начальника Администрации, - А потом люди умирают. Ну чё-ты, ну чё-ты, брателло, - забормотал испуганно голос начальника Администрации, - Карантин, сам понимаешь. И на Васильевском тоже, - сказал Владимир Анатольевич, - Васильевский вообще по периметру ментами огородим. Не протираем мы штанов, - несколько обиженно ответил Владимир Егорович, - Про партию они разговаривали. Вроде убить все друг друга готовы, а потом водку вместе пьют в этих своих пирогах. Слышь, брателло, - обратился Владимир Владимирович к начальнику, - А вот что это такое эмиссар. Здорово, брателло, - радостно встретил Пола Владимир Владимирович, - Ну и как тебе у нас. Мертвая змея не шипит, - быстро проговорила Катя, опустив глаза, - Не щебечет мертвый щегол. Да Похмелкин тут дал наводку, - рассказал начальник Администрации, - Пацаны пошли, проверили - правда. Ну да, ничьи, - согласился начальник Администрации, - А раз ничьи - то пацаны забрали. Когда тормозит меня мусор, - продолжал хрипло орать худеньки певец, - Прописки мол нет никакой. Ну так это, - что-то жуя ответил начальник Администрации, - Наружка говорит, заболел летописец-то наш. Слышь, брателло, - обратился Владимир Владимирович к начальнику, - А че стоим-то на Кутузовском, а. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос начальника его Администрации, - На крейсере кататься будешь. Нет, я конечно человек не суеверный, но бабка с пустыми ведрами, и в Кремле Странно. По жкх, - тихо, но твердо ответил Владимир Анатольевич, - Я больше ничего не умею. Будет тебе орден, - сказал Владимир Владимирович, - Отечеству ты пока еще ничего не сделал. Обычно поклонники Владимира Семеновича вели себя спокойно и просто смотрели, как он садится в свой. Заинтригованный начальник Администрации отстранил рукой упрямого секретаря и аккуратно приоткрыл высокую дверь кабинета Владимира Владимировича. Надо нам тоже такое постановление издать, - сказал Владимир Владимирович, - Глядишь, и поубавится писак-то. Listen, brother - нагнулась к уху Владимира Владимировича королева, - What are you looking for. Однажды Владимир Владимирович Путин летел в самолете из Лондона в Калининград и работал с документами. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и играл в любимую масонскую игру. Не, не надо, - настойчиво сказал начальник Администрации, - У нас там будут ходовые испытания. Да выбросить его давно надо, - в сердцах ответил Владимир Владимирович, - Да нового построить. На пересечении Московской кольцевой автодороги и Рублево-Успенского шоссе кортеж Владимира Владимировича попал в автомобильную пробку. Сжатые в кулачки руки она держала на животе, а ее ненакрашенные губы что-то неслышно бормотали. Владимир Владимирович заметил два тоненьких проводка, идущих из кулачка правой руки девушки куда-то под куртку. Однажды Владимир Владимирович Путин разговаривал с главой своей Администрации с помощью аппарата правительственной мобильной связи. Он просмотрел газету с чудным названием ГАЗЕТА, почитал о том, как Светлана Сорокина стала мамой. А он тебе и не понадобится, - все так же сквозь хохот ответил глава Администрации. Он вытащил из внутреннего кармана идеально пошитого пиджака удостоверение Президента и аккуратно протянул его милиционеру. - Владимир Владимирович на секунду задумался, пытаясь вспомнить, что означает это слово, - А, нет. - радостно воскликнул он, тыча в грудь милиционеру указательным пальцем правой руки, - Я понял. Так точно, - пояснил экскурсовод, - В пятьдесят первом посадили, до сих пор тут живет. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А что там у нас по бомбам сегодня. Владимир Владимирович среагировал мгновенно, отработанным приемом дзю-до скрутил преступника и отобрал у него железную палку. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович главе своей Администрации, - Тут письмо пришло от грузина. В том-то и дело, что больше ничего, - довольно сказал глава Администрации, - Индекса-то нет. Вы там позвоните главе моей Администрации и скажите, что у нас тут опять восстание машин. Смотрю, конечно, - несколько обиженно ответил Владимир Владимирович, - Вот по утрам смотрю, с дочками. Сотрудница одарила Владимира Владимировича улыбкой, он проводил ее задумчивым взглядом, потом взял верхний из документов. Не, ну слышь, брателло, - возмущенно сказал Владимир Владимирович, - Ну че это такое, а. - залопотал человечек, пританцовывая перед Владимиром Владимировичем и размахивая ложкой, - Какой карошый парашок, вах. Слышь, - медленно и почему-то хрипло сказал глава Администрации, - У меня тут идейка родилась. Владимир Владимирович задумчиво посмотрел на человечка и достал из кармана устройство вызова Министра Внутренних Дел. Однажды Владимир Владимирович Путин и Патриарх Московский и всея Руси Алексий Второй приехали во храм. А вот если позвать Бориса, то если и взорвется - то большой беды не будет. Владимир Владимирович обхватил голову руками, поставил локти на стол и поднял тяжелый взгляд на андроида. Владимир Владимирович сделал то же самое, удовлетворенно улыбнулся и включил воспроизведение записи с черного ящика. Он узнал в человеке своего одноклассника и сейчас судорожно пытался вспомнить, как же его звали. - человек хлопнул Владимира Владимировича по плечу и радостно улыбнулся, - Все в шпиёнах, да. Не знаю, - совсем расстроился Владимир Владимирович и достал из кармана аппарат правительственной мобильной связи. Охранник молча кивнул и что-то тихо сказал в крохотный микрофон, укрепленный на лацкане его пиджака. Владимиру Владимировичу очень хотелось поделиться с кем-нибудь своей радостью, и он позвонил главе своей Администрации. Да Берлускони звонил, спрашивал, - ответил глава Администрации, - Он там тебе типа сюрприз готовит. Владимир Владимирович улыбнулся, повернулся к компьютеру и написал в адресной строке президентского браузера привычные слова. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А что, в Америке губернаторы летают на вертолетах. Владимир Владимирович спустил ноги с кровати и сунул их в мягкие тапочки с загнутыми носками. Слышь, сестренка, - сказал Владимир Владимирович Кате, - Так тут написано, что он просто переименовался. Ну, это все так говорят, - сказал Владимир Владимирович, - Если уволили - значит, незаконно. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А вот есть такая балерина, Волчкова что ли. Шапка не годится, - ответил Владимир Владимирович, - Ну что это за логотип - шапка. Разве что на самолете покататься иногда, да и то теперь не покатаешься самолетов все меньше. Ну как, - сказал глава Администрации, - в стране живет сто пятьдесят миллионов человек, так. Если подумать, - ответил глава Администрации, - То и в этом можно найти свой смысл. Машина мягко двигалась по узкому извилистому шоссе, с обеих сторон которого нависали тяжелые кроны деревьев. Он быстро окинул зал взглядом, остановился на широко раскрытых глазах Кондолизы Райз и смущенно пробормотал. Джордж Буш-младший снова поднял глаза от своего блокнота и весело посмотрел на своего российского коллегу. Критики обвиняют вас в том, что при вас попирается свобода слова и ущемляется свобода печати. Большой, - довольно ответил глава Администрации, - Думаю, к весне первая часть плана будет реализована. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал на работу в Кремль и поразился царившей там торжественной тишине. Владимир Владимирович шел к своему кабинету, и звуки его шагов гулко разносились по длинным коридорам. Владимир Владимирович подошел к высоким дверям, ожидая, что они, как обычно, раскроются ему на встречу. Владимир Владимирович отнял аппарат от уха, удивленно посмотрел на него, нажал на кнопку еще раз. Владимир Владимирович встал, отряхнул костюм, решительно взялся за ручку двери и потянул ее на себя. Машина - она ведь уход любит, - болтал водитель, - Вот у тебя какая машина. Под трибуной Мавзолея - Владимир Вольфович Жириновский отчитывает часовых за то, что они его игнорируют. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Давай, что ли, уволим еще пару генералов этих. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Тут прокуратура у нас решила на самоокупаемость переходить. Да ни какая, а какой, - сказал Михаил Борисович, - Адвокат у меня такой есть. Давай, давай, - захихикал Михаил Борисович, - А то скучно как-то нефть эта задолбала уже. - поинтересовался глава Администрации, - У меня вообще-то тоже еще и название это - тайконавт. Банзай - это в Японии, - пояснил Владимир Владимирович, - Я про Японию все знаю. Владимир Владимирович достал из внутреннего кармана пиджака сложенный лист бумаги, развернул его и старательно прочитал. Это у нас просто так говорят - в огороде бузина, а в Киеве - дядька. Слышь, брателло, - раздался в трубке веселый голос главы Администрации Владимира Владимировича, - Круто, а. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил особый телефон для связи с главами иностранных государств. Я, хто ж ще, - ответил украинский президент, - К нчайте вже дамбу свою будувати. Он еще обзывается, - обиделся Владимир Владимирович, - Я не секретарь обкома, а полковник фээсбэ. В это же время на исконно украинский остров Тузла приехал президент Украины Леонид Данилович Кучма. - еще больше разволновался Леонид Данилович, - Що вони пристали до мене з ц Гонгадзе. Шуточки у тебя, - прошипел Владимир Владимирович и встал из-за стола, - Домой пора ехать. Слышь, брателло, - раздался голос главы Администрации Владимира Владимировича, - Ну давай Мишеньку отпустим, а. Глава Администрации открыл дверь, смахнул рукой нежданную паутинку в углу темного пространства и шагнул внутрь. Займись, сестренка, займись, - пробормотал Владимир Владимирович, кладя трубку, - Надо же тебе чем-нибудь заниматься. Ну ты это - с неловкостью в голосе сказал Владимир Владимирович, - Заходи, если что. И все таки - тихо, но веско произнес мужчина, - Не зря мы ждали, мужики. Запомни, - веско сказал Владимир Владимирович, - Твое главное дело - быть рядом с президентом. Я часто думаю о России и молюсь о ней - мелко тряся головой, бормотал Папа. А так, новые, - скрипучим голосом сказала Валерия Ильинична, - Целоваться на улицах хотят запретить. После этого Владимир Владимирович протянул руку к телефонному аппарату для связи с главами иностранных государств. В трубке что-то щелкнуло, и Владимир Владимирович услышал голос своего друга, итальянского премьер-министра Сильвио Берлускони. Пару минут Владимир Владимирович двигал фигурки, потом с досадой выключил компьютер и снова схватил донесение. Однажды Владимир Владимирович Путин стоял в своем рабочем кабинете и смотрел в окно на Кремль. Да, Владимир Владимирович, - сказал глава Администрации и после небольшой паузы добавил, - Ща сделаем. Я так скажу, - сказал мэр, - Насчет клева не знаю, а мед будет хороший. - сказал Владимир Владимирович даже несколько обиженно, - Ну мы же договаривали или не договаривались. Большие плюшевые медведи и огромные зеленые огурцы бегали по кухне и приставали друг к другу. Понимаю, - понизил голос генеральный прокурор, - Немедленно начнем готовить запрос в генеральную прокуратуру США. Меня возьмите, - только и успел сказать Владимир Владимирович, но в трубке уже раздались гудки. Спустя минуту рядом с ним лихо осадила оперативная машина ФСБ, у которой открылась задняя дверь. - услышал Владимир Владимирович странно спокойный голос Генерального прокурора, - Не оставляйте меня одного дома. - подумал Владимир Владимирович и на всякий случай положил ногу на педаль вызова президентской охраны. Слышь, брателло, - быстро сказал Владимир Владимирович, - У меня тут Грызлов зациклился, чё делать-то. Рогозин одно говорит, Немцов другое, Зюганов третье, я ничего не понимаю, - не унимался Министр. - строго говорил Владимир Владимирович своему отражению и внимательно следил за губами и выражением лица. Очень хорошо, - удовлетворенно сказал Владимир Владимирович, - Я и сам с удовольствием там поработаю. Он становился на одно колено, быстро поднимался, поворачивался и, легонько переступая ногами, снова скользил вперед. Не обращая внимания на окружающее, он вошел в дом Правительства и постучал в знакомую дверь. Ну давай, помогу, - ответил Владимир Владимирович, - Чего не помочь-то В одной лодке гребем. И каждый раз в течение трех лет премьер хватался за сердце, что очень всех потешало. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел новый кинофильм Квентина Тарантино. Владимир Владимирович скользил по ним отеческим взглядом и думал о том, как ему обустроить Россию. Однажды Владимир Владимирович Путин шел мимо дверей Георгиевского зала Кремля и вдруг услышал могучую песню. Владимир Владимирович закончил фразу очень тихо - так чтобы никто, кроме покойного ее не услышал. Может и босиком, - ответил глава Администрации, - Наши за ними никак поспеть не могут. Владимир Владимирович досмотрел кассету до конца и стал, в который раз, перематывать ее на начало. Один из людей с зелеными повязками, по всей видимости, старший, включил телевизор на программу новостей. Нет, не догоним, нет не догоним, - запел Владимир Владимирович на мотив известной песни группы. В четвертый, - мечтательно произнес Владимир Владимирович, - Вот бы и мне так в президентах. - улыбнулся Михаил Борисович, - Ну скажи мне, брателло, ну зачем России все эти футболисты. Так своих же нет - развел руками Владимир Владимирович, - А ты бы что купил. Вот потому ты тут и сидишь, - ответил Владимир Владимирович, - Чтобы диснейлендов не покупал. Слышь, брателло, - раздался тихий голос надзирателя, - Тут звонят из Басманного суда Просят приехать. В дверях кабинета появился помощник Владимира Владимировича с паяльной лампой и баночкой смолы в руках. Одного я назвала в вашу честь, а другого в честь горячо любимого нами Муртазы Губайдулловича. И каждый человек, даже если он законченный негодяй, имеет право писать гадости про своего президента. Я лично отбирал кандидатуру, а устроить ерунду с подсчетом голосов у нас каждый школьник умеет. Что касается внешней политики, то приоритеты в ней у нас расставлены стратегически, на десятилетия вперед. В отношения с Украиной все просто - вы нам медовую с перцем и поющих девушек. Владимир Владимирович, как вы относитесь к легализации контролируемого оборота короткоствольного нарезного оружия для гражданского населения. А тут если все будут с пистолетами и вообще тогда не выйдешь на Красную площадь. Вы сами подумайте - сто пятьдесят рублей да на всех стариков старше семидесяти пяти лет. Надеюсь, что уже через несколько лет наша страна станет первой в мире по спортивному рыболовству. Старейшины поддерживают в армии дисциплину, не дают новобранцам распоясаться, готовят их к почетной роли старослужащих. Я вот, например, вообще не могу детей рожать - но я могу получать официальную зарплату. Владимир Владимирович, будете ли вы принимать участие в дебатах перед президентскими выборами или последуете опыту. А потом я велел забить досками окна в своем рабочем кабинете - и стало полегче. Тут важно соблюсти интересы государства, не напугать иностранных инвесторов, да и ребят обидеть не хочется. Мы сегодня уже несколько раз касались вопросов неуемной жажды россиян смешивать разные проблемы в одну. Владимир Владимирович вышел на середину Георгиевского зала, поднял пластиковый стаканчик с водкой и громко произнес. Слышь, брателло, - сказал Владимир Вольфович, - Я тут подумал Не пойду я на выборы. Гена не пойдет, Гриша не пойдет, ты не пойдешь что мне, одному идти что ли. - переспросил Владимир Вольфович, - Так ведь если ты не пойдешь, то я тогда пойду. Тогда уж лучше - в Путинские, - предложил Владимир Владимирович, - или даже в Путные. И в эти минуты все мы вспоминаем о том, что считаем для себя самым главным. Слышь, брателло, - обеспокоенно спросил Владимир Владимирович, - Уже который день - и все нет. Ничего, ничего, - пробормотал он себе под нос, - Пусть привыкает Еще работать и работать. Отставить хвалить президента, - устало произнес Владимир Владимирович, - Но все же мы хорошо поработали. Должно быть воскресенье, - уверенно сказал глава Администрации, - Я сам видел в учебнике истории. Поезжайте-ка лучше в Сочи, отдохните там, напишите книгу воспоминаний или нет, лучше поезжайте в Суздаль. Я написала заявление, - снова сказала Ирина Муцуовна, - Это серьезное заявление, Володя, очень серьезное. Просто у Джорджи у него в голове как бы тебе это сказать у него там. Глава Администрации и его заместитель Владислав Юрьевич Сурков стояли вокруг большого стола в центре кабинета. Вот чего не умею - в хоккей играть, - сказал Владимир Владимирович, подходя к игрокам. Глава Администрации и его заместитель немедленно прекратили играть и с интересом посмотрели на Владимира Владимировича. Давайте мы его на Марс отправим, - сказал Владимир Владимирович, - За его же деньги. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем рабочем кабинете, и что-то писал в президентском блокноте. Владимир Владимирович, - спросил противного вида мальчик, наверняка отличник, - Можно ли обойтись без президента. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А ты не знаешь никаких игр с пингвинами. - сочувственно сказал Владимир Владимирович, - Ну ты подумай ведь что хотят, то и делают. Я иногда боюсь слово лишнее сказать, - продолжал Владимир Владимирович, - Вдруг что не так. Ми розробили нац ональний моб льний телефон, - объяснял Леонид Данилович, - Мене дочка просила. Я вот другое не пойму, - постепенно раздражаясь, продолжал Владимир Владимирович, -зачем нам это надо-то. Слышь, брателло, - обратился к Владимиру Владимировичу один из пенсионеров, - Вот ты все можешь. Огромную семнадцатиметровую тушу весом пятьдесят тонн перевозили в научную лабораторию для вскрытия на открытой платформе. Ошметки мяса, кишок, жира и сгустки крови осели на припаркованных неподалеку машинах и витринах магазинов. Ошметки мяса, кишок, жира и сгустки крови осели на припаркованных неподалеку машинах и витринах магазинов. Владимир Владимирович глубоко вздохнул, положил трубку и немедленно нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. В центре кабинета стоял торжественный андроид Александр Альбертович Вешняков и держал в руке красную книжицу. Слышь, сестренка, - сказал Владимир Владимирович заботливым голосом, - Ну ты как там, в порядке. Глава Администрации немедленно схватил таинственного незнакомца за руки и отодрал их от костюма Владимира Владимировича. Высокие двери кабинета медленно растворились, и в помещение вошла невысокая худенькая девушка в бежевом пальто. Здравствуйте, Владимир Владимирович, - робко сказал девушка, - Я из предвыборного штаба Ирины Муцуовны Хакамады. То есть, как это - растерялся Владимир Владимирович, - То есть, как это - дай. Ну да, - согласился глава Администрации, - Так вот, он заказал у Фаберже пятьдесят яиц. Владимир Владимирович, - немного даже обиженно сказал Леонид Данилович, - Ну як можна так думати. Не знаю, - прошептал Рыбкин, - Я пришел домой, а он там весь в черном. Типа Тверской, только не Тверская, а просто похожа остановил прохожего, спросил, че за город, типа. Ну вот и умничка, - мягко сказал Владимир Владимирович, - Вот и молодец, Иван Петрович. Мы засиделись допоздна, - монотонно рассказывал Иван Петрович, - Разговор шел подробный, времени не хватало. Может быть, в условиях одной-другой бессонной ночи я себя вводил в заблуждение, но это законоположение. Эта, как ты говоришь, штучка, - строго сказал Владимир Владимирович, - Стоит восемь миллионов долларов. Дрова рублю, снег чищу, в бассейне плаваю, если появляется необходимость, а больше - в реке. И болтают, и болтают Как будто дел других нет у людей поутру смотреть ерунду эту. Ну хорошо, хорошо, - успокаивающе сказал глава Администрации, - Хочешь, мы повторим твое выступление вчерашнее. - растерянно спросил Владимир Владимирович, внимательно рассматривая лепнину на потолке, - А как же страна. Слышь, брателло, - раздался голос главы Администрации Владимира Владимировича, - Поехали на подводной лодке кататься. - заверил глава Администрации, - Что ж это за русская подводная лодка да без икры. Во, слышь, че говорят, - глава Администрации повернулся к Владимиру Владимировичу, - Не полетела, говорят. присланный одним из читателей нижеследующий текст несколько выходит за временные и концептуальные рамки нашего повествования. Ну вот, семьдесят пять, - радостно сказал Владимир Владимирович и добавил, - Мужчина ягодка опять. Назначим его премьер-министром, - возбужденно говорил глава Администрации, - А после выборов сразу же сымем. Хм - задумчиво сказал Владимир Владимирович, глядя на разложенные на столе карточки, - А что. Так пусть будет просто - ваххабитская литература, - предложил Владимир Владимирович, - Хотя жалко, конечно. Владимир Владимирович отключился, удивленно посмотрел на президентский пульт, после чего продолжил работу по формированию правительства. - удивился Михаил Ефимович, - Да я ж по налогам больше внешняя экономика там, страхование. А теперь ты его назначил премьер-министром - прошептал глава Администрации, опасливо глядя на Владимира Владимировича. Ну, не знаю, - пробормотал Владимир Владимирович, - Ну пусть миллион да не, пусть миллиард. - раздался вдруг ниоткуда знакомый по кинофильмам голос, - Страну надо подымат, а ты мэчтаэш. Выборы скоро, Иосиф Виссарионович, - ответил Владимир Владимирович, поднимаясь со стула, - Последние денечки досиживаю. Ну тут же написано, - сказал Владимир Владимирович, - Отрезал себе руку и выбросил ее. Секретарь подошел к столу Владимира Владимировича и осторожно поставил поднос на убранную зеленым сукном поверхность. Каждое утро мне страшно, потому что сто пятьдесят миллионов - это очень, очень много людей. Я о ней четыре года думал, - сказал Владимир Владимирович, - Пусть теперь другие подумают. Побрившись и почистив зубы, Владимир Владимирович прошел в свой рабочий кабинет и снял телефонную трубку. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович и сделал паузу, - Я хочу снять свою кандидатуру. Где-то совсем рядом мирно спали супруга Владимира Владимировича Людмила и его дочери Катя и Маша. А может и позволить - задумчиво сказал Владимир Владимирович, - А наш-то че, приложил руку. - радостно сказал Юрий Михайлович, - У меня уже и смета составлена на железобетонную крышу. Временно, - сказала Валентина Ивановна, - Я поручила разработать новую концепцию по размещению наружной рекламы. - обиженно спросил Мосвар Бараев, - Загнали в горы, как зверей, и не пускаете никуда. Ой, и не говорите, Владимир Владимирович, - сказала Алла Бо исовна, - Ума не приложу. - всхлипнула Алла Бо исовна, - Никто меня не любит Даже этот уже не любит. Ракета выпустила пушистый хвост густого дыма, сделала красивый пируэт и устремилась к большому черному автомобилю. Расфигачивание - выписывал Владимир Владимирович на гербовой президентской бумаге, - Раздолбачивание че-то все не то. - сказал глава Администрации, - Действительно И давно это тебе в голову подобные мысли приходят. Ты не хами президенту-то, - строго сказал Владимир Владимирович, - У меня дел знаешь, сколько. Ти т льки не сердься, - успокаивающе сказал Леонид Данилович, - Може, вони ще найдуться. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем рабочем кабинете и думал, чем бы ему заняться. Вдруг высокие двери кабинета распахнулись, и в помещение быстрым шагом вошел глава Администрации Владимира Владимировича. Растешь, - грустно сказал Борис Абрамович, - А я вот тут загниваю совсем хватку потерял. Кроме цен на нефть и на мой товар, - сказал дилер, - Тут ведь как. Совсем Сурок замучал уже мерещиться стало Ты вот что ты, давай, не перечь своему президенту. Пресс-папье глухо ударилось о прозрачную поверхность и отскочило в сторону, задев по пути президентский штандарт. Владимир Владимирович хлопнул крышкой ящика, прислонился к углу кладовки и медленно опустился на холодный пол. Ну ты говоришь, - вздохнул Владимир Владимирович, - Что идешь из бани, никого не трогаешь. Я в весеннем лесу - напевал Владимир Владимирович, - Пил березовый сок интересно, почему березовый-то. К каждому из мешков коричневым упаковочным скотчем были примотаны граната Ф-1 и большой будильник завода. Президент Литвы попал в реанимацию, - ответил глава Администрации, - Сразу же после прощального обеда. Так Иванов их и сейчас предупреждает каждый день, - сказал глава Администрации, - Как заведенный. - страшным шепотом прошептал Михаил Сергеевич, - А ж только умею делать, чтобы смешно было. В высокие двери президентского кабинета робко постучали, и в помещение вошел секретарь с серебряным подносом. Владимир Владимирович смотрел сайт и так и этак, заходил в гостевую книгу и пользовался календарем. За последнее десятилетие, - проговаривал Владимир Владимирович, - облику столицы России был нанесен непоправимый ущерб. Наверное, - согласился Владимир Владимирович, отключил связь и бросил письмо культурной общественности в мусорную корзину. Ты так прекрасно подготовлен, - с восхищением сказал премьер-министр, - У тебя такая отличная память. Ну тут Дима Аяцков, - начала перечислять глава Администрации, - Хлопонин тут, Чилингаров Гена Райков. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем рабочем кабинете и читал сценарий своей президентской инаугурации. Как это, интересно, у них получается - одна рука на конституции, а другой цепь надевает. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А можно я не будут цепь-то эту надевать. В ЮКОС поди, директором, - предложил Владимир Владимирович, - Веселухи не оберешься, это я гарантирую. - удивленно переспросил Виктор Владимирович, - А че, интересно А в вертолете меня не взорвут. Слышь, брателло, - сказал Виктор Васильевич, - Это Черкесов звонит, из госнаркокартеля тьфу, из госнаркоконтроля. Он - глава Администрации хотел было сказать что-то еще, но Владимир Владимирович уже отключил связь. Однажды Владимир Владимирович Путин и Аслан Ибрагимович Абашидзе смотрели по телевизору разгром кабинета президента Аджарии. К инаугурации готовлюсь, - поморщился Владимир Владимирович, - Макияж, все такое А у тебя че. Так она ж всего одна - недоуменно пробормотал Владимир Владимирович, - На всех не хватит. Слышь, брателло, - сказал Аслан Ибрагимович, - Ты там че-то говорил насчет премьером в Чечню. Владимир Владимирович отнял телефонную трубку от своего президентского уха и с удивлением посмотрел на нее. - прокричал он задумчиво, - Давай лучше в честь твоего папы улицу в Москве назовем. Да вы сливаете все время, - сказал Владимир Владимирович, - Куда вам до наших артистов. Всемирная паутина превратилась в главную территорию черного пиара, - читал Владимир Владимирович, - Через веб-сайты. Да ты на подпись посмотри, - сказал глава Администрации, - Это ж Лужков написал статью. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и с нетерпением ждал важного сообщения. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос главы Администрации Владимира Владимировича, - Гусь должок выкатил. Уже село солнце, опустели коридоры первого корпуса Кремля, а Владимир Владимирович все ждал и ждал. Ну, может он еще и не умрет, - предположил Владимир Владимирович, - По всякому бывает. Такой - понизил голос Джордж Буш, - Сакральный В золотой коробке с красным бархатом внутри. Правду говорят, что у тебя мозгов нет, - сказал Владимир Владимирович, - Это народное достояние. Однажды Владимир Владимирович Путин гулял инкогнито вместе с главой своей Администрации у забора дома Правительства. С этими словами официант протянул Владимиру Владимировичу черную трубку телефона с двуглавым гербом вместо клавиатуры. В общем так, девоньки, - прервал ее Владимир Владимирович, - Вид спорта хорошо бы сменить. - удивился Владимир Владимирович, - Я тоже в теннис играть не умею, а президентом стал. Однажды Владимир Владимирович Путин и президент США Джордж Буш сидели на берегу острова Си Айленд. Так что, извини А акул там ковбои еще за неделю до твоего приезда всех повыловили. Да не волнуйся ты так, - успокоил Владимира Владимировича Станислав Александрович, - Тут ерунда сущая. Хватит нам одного тенниса - там хоть две девушки всего, а тут куча здоровых бугаев. - прошептал Владимир Владимирович страшным шепотом, - По этим звездам же спутники межправительственной связи наводят. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович дежурному офицеру, - Мишу позови мне к телефону, пожалуйста. Ну, как же, - удивился Владимир Владимирович, - Во-первых, в космос я еще не летал. Вдруг высокие двери кабинета Владимира Владимировича распахнулись, и в помещение с грохотом ввалился глава Администрации. - не понял глава Администрации, - Какие уж тут шутки, когда Ингушетию двумя фронтами берут. - переспросил Владимир Владимирович, - Это какой же гад посмел главе моей Администрации воду отключить. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович в трубку, - Ты эти свои либеральные замашки брось. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил своему полномочному представителю в Приволжском федеральном округе Сергею Владиленовичу Кириенко. Потому что делиться надо, - сказал Владимир Владимирович своему портрету, висящему на противоположной стене кабинета. Это тебе к Зурабову надо, - немедленно ответил Владимир Владимирович, - Я льготами не занимаюсь. Владимир Владимирович пожал плечами, снял телефонную трубку и нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. - отрывисто спросил Владимир Владимирович, подбегая к уборщице, - Вы случайно не знаете, где все. А ты думал, - ответил глава Администрации, - Пол - он и в Африке Пол. - весело толкнул Бориса Вячеславовича кулаком в плечо Владимир Владимирович, - Правда-матка и все такое. Робот никогда не причинит вреда человеку, - грустно сказал Борис Вячеславович, - Первый закон робототехники. Сверкала молния, грохотал гром, потоки воды лились по улицам Москвы и собирались в Лефортовском тоннеле. Владимир Владимирович отнял трубку от уха, положил ее на колени и стал смотреть в окно. - воскликнул Владимир Владимирович, - Отвлекаете всякой ерундой, а у меня тут, быть может, трагедия. Я тут остаюсь на две недели - пробормотал Владимир Владимирович, - Совсем один без историй. Однажды Владимир Владимирович Путин и вице-спикер Государственной Думы Владимир Вольфович Жириновский играли в русско-грузинскую войну. Владимир Владимирович дернул за шнур, пушка выстрелила и снарядик попал прямо в грудь Владимиру Вольфовичу. - весело запричитал Владимир Вольфович и притворно замахал руками, - Где ты, мой верный Малышкин. - воскликнула Алла Бо исовна и практически разрыдалась, - За розовую кофточку, сиськи и микрофон. Так ты ж говоришь - Зидан, - сказал глава Администрации, - Ну, я и подумал. Створки медленно раскрылись и в помещение стали один за другим заходить мужчины суровой кавказской внешности. Мужчины молча кивнули Владимиру Владимировичу своими кавказскими головами и один за другим вышли из кабинета. Однажды Владимир Владимирович Путин и Филипп Бедросович Киркоров сидели в президентском кабинете и выясняли отношения. Знаю, знаю, - прервал Владимир Владимирович Филиппа Бедросовича, - Меня тоже порой раздражают вопросы журналистов. Высокие двери президенского кабинета распахнулись и в помещение вошел секретарь с серебряным подносом в руках. Литве хватит, - ответил Владимир Владимирович, - И запомни, брателло - надо жить по средствам. Владимир Владимирович потер себе лоб, потом осмотрелся по-сторонам и подозвал к себе одного из милиционеров. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, протягивая милиционеру птицу, - Скажи там - пусть вылечат. Слышь, брателло, - сказал наконец Владимир Владимирович, - А в какой области была та кабина. Ну ты это - еще больше смущаясь сказал Юрий Михайлович, - Как надумаешь - звони. На столе лежали маленькая пластмассовая автобусная остановка, два серебристых самолетика и модель вестибюля станции метро. Не, не надо ничего писать, - сказал Владимир Владимирович, - Не хочу я ничего говорить. Слушай, - сказал Владимир Владимирович, - А у нас нет это какой-нибудь модельки средней школы. Так, - сказал Владимир Владимирович и что-то пометил в своем президентском блокноте, - Еще что. Бушу звонили, - сказал Министр обороны Сергей Борисович Иванов, - Просили, чтобы он тебе перезвонил. - возмутился премьер-министр Михаил Ефимович Фрадков, - Я смотрел телевизор, там ничего такого не показывают. Вокруг президентской кровати стояли полуголые, перемазанные кровью дети, и смотрели на Владимира Владимировича спокойными глазами. У меня ничего нет, и все это украли задолго до того, как я стал президентом. На тротуаре стоял заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков и два сержанта милиции. Владимир Владимирович вздохнул и полез в карман своего президентского пиджака за аппаратом правительственной мобильной связи. Выборы губернаторов отменим, - говорил Владимир Владимирович и передвигал костяшку слева направо, - Одномандатников отменим. Не понимаю, - бормотал Владимир Владимирович себе под нос, - Ну че им не нравится-то. Однажды Владимир Владимирович Путин гулял по дорожкам Кремля и наслаждался последними теплыми днями московской осени. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос главы Администрации Владимира Владимировича, - Не пропустили поправочку-то. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Распорядись там, чтобы Януковичу в больницу послали мандаринов. - спросил у Владимира Владимировича огромный охранник в дорогом костюме и с наушником в ухе. Владимир Владимирович открыл портфель и достал оттуда несколько листов гербовой бумаги, исписанной его президентским почерком. Откуда ж я знаю, че там у тебя на уме чем тебе эти губернаторы мешают. Да очередь тут к Славе, - прохрипел глава Администрации, - Давка еле сдерживаем помощь нужна. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и размышлял над укреплением вертикали власти. Типун тебе на язык, - сказал Владимир Владимирович, - А чем моя-то подпись не годится. Владислав Юрьевич пошел вперед, Владимир Владимирович - за ним, а глава Администрации пошел позади всех. Ну ладно, пошли, чего уж там, - сказал Владимир Владимирович и решительно ступил за дверь. По другую сторону стола, напротив Владимира Владимировича сидел заместитель главы его Администрации Владислав Юрьевич Сурков. Правовой порядок, понятное дело, - ответил Владислав Юрьевич, - А Равудол - сам понимаешь, равноудаление. Ну, то есть, совсем, - пояснил Владислав Юрьевич, - Как будто ее и не было. Да там полно вариантов, - приободрился Владислав Юрьевич, - Троекратное неутверждение премьера, недоверие правительству, самороспуск. Не, ну так сразу нельзя, - сказал Владислав Юрьевич, - Надо, типа, подготовить общественное мнение. Какая разница, - ответил Владислав Юрьевич, - Голосовать-то будут не за тех, кто в списках. Че-то я совсем запутался, - немного виновато сказал он, - Ну, делай там, как знаешь. - все же не понимал Джордж Буш, - Ты про выборы на Украине что ли. Или вот, например, еще был случай какой, - продолжил Владимир Владимирович, ставя стакан на стол. Ну еще бы, - пробормотал Владимир Владимирович, - Слушай, а может и нам того референдум. Однажды Владимир Владимирович Путин с супругой и дочерьми Катей и Машей прогуливался по осенней Москве. Знаем, видали, - ответил человек, - Но у нас своя крыша есть, с ней разговаривай. Сердцу без любви-и нелегко-о-о-о, - продолжил петь Владимир Владимирович, - Где же ты моя Пуманэ-э-э. Однажды Владимир Владимирович Путин зашел в кабинет к заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. Купил, - ответил Владислав Юрьевич, выдвинул ящик своего рабочего стола и вытащил оттуда бутылку водки. Леонид Данилович извинился, достал из кармана своего президентского пиджака аппарат и нажал на нем кнопку. На вот, - Леонид Данилович, краснея, протянул мальчику портативный компьютер, - Возьми лучше вот это. Главное - вовремя позвонить, - вздохнул Леонид Данилович, глядя в спину убегающему с компьютером мальчику. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А ты знаешь, кто такие эти хун хунвейбины. Местные власти отдали ее в детский дом, и братья выражали сомнение в целесообразности такого решения. Да у балбеса нашего, - объяснил Владислав Юрьевич, - Который истории про тебя пишет похабные. Я эту песенку уже слышал, - сказал Владимир Владимирович, - Только че-то результатов не вижу. А то, - довольным голосом пояснил Владислав Юрьевич, - Что мы на это и спорили. Владимир Владимирович отнял телефонную трубку от уха, устало положил ее на аппарат и грустно вздохнул. Владимир Владимирович положил трубку и задумчиво посмотрел на маленькую дверцу, ведущую в помещение президентской кладовки. Ну - задумался Владимир Владимирович, - Ну успокойте там как-нибудь аудиторию откройте им другое радио. Брателло, ты только употребляй нашу терминологию, - мягко сказал Владимир Владимирович, - Не нужно сатана. Ментом был, - пробормотал Владислав Юрьевич, - Ментом и остался ладно, наливай, че уж там. Слышь, брателло, - сказал Владислав Юрьевич, разливая водку, - А за мусульман можно водку-то пить. Если сейчас отдать два острова Японии - такой крик поднимется, ты себе даже не представляешь. Пересмотра итогов приватизации не будет, - повторил Владимир Владимирович - Пересмотра итогов приватизации не будет. Владислав Юрьевич огляделся, увидел висящий на вбитом в стену гвозде большой мегафон и снял его. Он с любовью посмотрел на стоявшую в углу психотронную пушку, напоминавшую большой чемодан на колесиках. Владислав Юрьевич сидел в кресле перед телевизором и увлеченно нажимал на кнопки пульта игровой приставки. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович главе своей Администрации, - Ну че там, в Киеве-то. А с Газпромом мы вопрос решим, не сомневайся, - говорил Владислав Юрьевич, - Юленьку отмоем. Однажды Владимир Владимирович Путин зашел в кабинет к заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. Да нет, - сказал Владимир Владимирович, - Поздравляю Януковича с избранием на пост президента Украины. У Ющенко Януковича, - пояснил Леонид Данилович, - Виявля ться, вони - р дн брати. Точно тоб говорю, - уверенно сказал Леонид Данилович, - Янукович Ющенко - р дн брати. Бред, - грустно согласился Леонид Данилович, - А як ти ще поясниш ус ц вибори. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну че, как там у вас съезд прошел. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, кивая на дорогу, - А че это за люди-то. Я все выясню, Владимир Владимирович, - пообещал Константин Львович, - Обязательно все выясню, Владимир Владимирович. Владимир Владимирович, - раздался из спикерфона голос секретаря, - Тут какая-то женщина звонит по городскому. - кричал голос, - Я только что из Киева, я могу сказать, что там происходит. - ответил голос, - И хочу вам сказать, шо эти апельсинки не простые, а наколотые. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Вы мне больше телеграммы от Ющенко не носите. Андроид не может, - уверенно сказал Владислав Юрьевич, - Исполнение программы партии - процесс детерминированный. А вот у меня тут в протоколе написано - двое воздержались, - сказал Владимир Владимирович. Давно пора, - сказал Владислав Юрьевич, - У меня на складе уже тридцать штук пылятся. Ну вот у нас андроиды, - пояснил Владимир Владимирович, - А у них - свиноиды. Может и перепутали, - сказал Владимир Владимирович, - Зря мы им регистрацию отменили, ой зря. Лимоновцы, - ответил Владимир Владимирович, - Тут по телевизору говорят, что они твой кабинет захватили. Приходите тогда в следующий раз, - сказала Алиса Бруновна, - Я, конечно, выпаду в осадок. Слышь, брателло, - сказал Сергей Борисович, - Усама сказал, что надо нападать на нефтяные объекты. Ну, денег-то Газпрому не дают, - сказал Владимир Владимирович, - Покупать им не на что. Я должен подумать, - сказал Владислав Юрьевич, - А что, без денег нельзя аукцион провести. - округлил глаза Владимир Владимирович, - Ничего себе так, давайте-ка не будем с ними торговаться. Однажды Владимир Владимирович Путин обедал с канцлером Германии Герхардом Шрёдером в Оленьем салоне замка Готтоф. Уже подавали горячее, как вдруг в кармане у Владимира Владимировича зазвонил аппарат правительственной мобильной связи. Владимир Владимирович достал прибор с двуглавым орлом вместо клавиатуры и нажал на нем единственную кнопку. У всех денег нет, - сказали в трубке, - Ты думаешь, они у нас есть. Китайцам, говорите, - пробормотал Владимир Владимирович и вытер мокрый лоб, - Будут вам китайцы, щас. - не понял Генеральный прокурор, - Мы тут как раз в Лимону в штаб-квартиру собрались. Однажды Владимир Владимирович Путин стоял перед зеркалом в прихожей своей резиденции Ново-Огарево и повязывал галстук. Оказывается, мы мировые лидеры по добыче алмазов, - сказал Владимир Владимирович, беря стопку в руку. Дорогой, ты же не последний год президент, - сказала супруга Владимира Владимировича, - Успеешь еще. Ну не переживай, - сказала супруга Владимира Владимировича, - Ведь главное, что я тебя люблю. Нам чужого не надо, - сказала бабушка, отдавая Владимиру Владимировичу цветы и мятую надорванную десятирублевку. Да я это - пробормотал Владимир Владимирович, - Жене день рождения у нее сегодня спасибо. Однажды на Рождество Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и разговаривал с Богом. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, подняв глава вверх, - Все говорят - плохой я. Владимир Владимирович сжал руки в кулаки, потряс ими в воздухе и возвысил свой президентский голос. Пишут, что я везде расставил питерских чекистов, и что бюрократия при мне разрослась как никогда. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну че там у вас, Освенцим-то в порядке. Надо бы отметить, - сказал Владимир Владимирович, - А в чем там дело было, напомни. Рабочие устроили несанкционированный митинг, - напомнил Владислав Юрьевич, - А царь их из пулеметов пострелял. И все же, - сказал Михаил Борисович, - Ты можешь мне объяснить, зачем все это. Да, как китайцы, - согласился Владимир Владимирович, - Так вот, ЮКОС был очень дорогой компанией. Хм - сказал Михаил Борисович, - Что-то в этом, конечно, есть это как с монетизацией. Вот этот, - ответил Председатель, ткнул себя в грудь телескопическим пальцем и медленно поехал дальше. Было даже одно письмо президенту Белоруссии Александру Григорьевичу Лукашенко, попавшее к Владимиру Владимировичу по ошибке. А че говорить-то, - думал Владимир Владимирович, - Я ведь и не знаю, чего говорить-то. Рядом с этой сокровищницей мысли, - говорил Дмитрий Олегович, - делаешься чище, как-то духовно растешь. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и внимательно читал опубликованные в газете. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну ты там это не дави на Мишеньку-то. Вдруг серые небеса разверзлись, и в просвете облаков Владимир Владимирович увидел сияющий луч божественного света. Пользуясь тем, что рот голодающего на мгновение открылся, Любовь Константиновна ловко впихнула бутерброд в отверстие. Шутишь все, - ответил Владислав Юрьевич, - А Митрофанов, между прочим, хочет президентские льготы монетизировать. Мороз и солнце, - бормотал Владимир Владимирович себе под нос стихотворные строки, - День чудесный. Владимир Владимирович отворил дверцу, просунул в проем руку и пошарил по стене в поисках выключателя. Владимир Владимирович подошел к столу, поставил на него яйцо и аккуратно снял его верхнюю половину. На экране телевизора появился одетый в камуфляжную форму Шамиль Басаев с вязаной шапочкой на голове. Да ладно - не поверил Владимир Владимирович, - Кто же тебе про эту бомбу рассказал. Владимир Владимирович немедленно отключил связь и набрал номер директора Федеральной Службы Безопасности Николая Платоновича Патрушева. Слышь, брателло, - прошептал Владимир Владимирович и кивнул на андроида, - Че это с ним. А то че он - только и может, что крышку от газировки в руках мять. Брателло - тихо сказал Владислав Юрьевич, - Я так понимаю, ты еще ничего не знаешь. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Вы б угомонились там уже льготы отменять, а. - удивился Владимир Владимирович, - Зачем же вы тогда всю эту ерунду с апельсинами устраивали. И Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова директора Федеральной Службы Безопасности Николая Платоновича Патрушева. Однажды Владимир Владимирович Путин зашел в мастерскую к заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. Да ладно - не поверил Владимир Владимирович, - А куда ж смотрит этот ночной дозор. Не понял, - сказал Владимир Владимирович, - Так мы же при этом меньше денег получим. Кстати, поздравить надо - пробормотал Владимир Владимирович и сделал пометку в своем президентском перекидном календаре. Не гони, брателло, - сказал Игорь Иванович, - День победы через два с половиной месяца. Владимир Владимирович осторожно взял клетку с попугаем в руки, отнес ее на свой президентский стол. Ну, - сказал Владимир Владимирович, опрокидывая свою стопку и закусывая огурчиком, - Как назовем животное. Слушай, брателло, - повернулся Владимир Владимирович к Владиславу Юрьевичу, - Ты бы помог им, а. Я ж им не могу ответить, что у нас правые партии из одних психов состоят. Ничего не понимаю, - сказал Владимир Владимирович сам себе, - Интересно, а че он звонил-то. Разом нас багато, - раздался в кабинете Владимира Владимировича энергичный рэп, - Нас не подолати. Представляю, - ответил Владимир Владимирович, - Ющенко объявит о фальсификации голосования и объявит второй тур. Гениально, - ответил Владислав Юрьевич и заскрипел пером по бумаге, - Молодежная женская организация Маши. Можно еще Даши, - подсказал Владимир Владимирович, - А у пенсионеров может быть организация Каши. Скажи - Владимир Владимирович немного замялся, - Так это правда, что ли, ты Гонгадзе убил. Слушай, кстати, - сказал Владимир Владимирович, - А там никаких частей от него не осталось. Слышь, брателло, - сказал Борис Абрамович, - Я очень огорчен в связи с уничтожением Масхадова. - улыбнулся Владимир Владимирович, - Я сюрпризы люблю ну, впрочем, ладно чего уж теперь везите. Да пребудет с нами сила - прошептал Владимир Владимирович и осторожно поднял крышку платинового ящика. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович печальным голосом, - Мне кажется, я сползаю в авторитаризм. Выбрать из списка - бормотал Владимир Владимирович, открывая список с именами андроидов, - Борис Грызлов. Владимир Владимирович поднялся, встал на сиденье своими президентскими коленями и посмотрел в заднее стекло лимузина. Не как Кеннеди, - пробормотал Владимир Владимирович, - Пока еще только как Шеварднадзе надо работать. То есть, вы против снижения налогов, - строго спросил Владимир Владимирович, - правильно я понимаю. Цветовой, - ответил Владислав Юрьевич, - Акаев звонил, спрашивал, какого цвета у них будет революция. В небольшом кабинете за круглым столом сидели несколько сотрудников Администрации Владимира Владимировича и пили чай. Хорошо, хорошо, - ответил Владимир Владимирович, - Я подумаю о твоем назначении на пост губернатора. Да когда же это закончится, - бормотал Владимир Владимирович, - Я уже и блесны начистил. Высокие двери медленно отворились, и в помещение вкатился радостно возбужденный президент Киргизии Аскар Акаевич Акаев. Так ведь - даром отдают, - пояснил Аскар Акаевич, - Вот люди и теряют разум. - удивился Владимир Васильевич, - Как же я могу не верить в то, что делаю. Однажды Владимир Владимирович Шахрин сидел в своей студии и что-то играл на своей заслуженной гитаре. Придумал тоже - улыбнулся Владимир Владимирович, пряча аппарат мобильной связи в карман, - Из Кремля. Сердце Иоанна Павла II может быть похоронено в Кракове, - читал Владимир Владимирович, - Хм. Слушай, брателло, - пробормотал Владимир Владимирович, - А а нам там ничего такого нельзя взять. Все против нас, - пробормотал Владимир Владимирович, снова беря в руки сводку последних мировых новостей. Один в Лондоне сидит портит, другой в Израиле что вам всем надо от русских либералов. Вообще стыд потеряли - пробормотал Владимир Владимирович, - А главное, все на меня потом валят. Владимир Владимирович покачал головой, выдвинул ящик стола и вытащил оттуда баночку президентской замазки для указов. Спустя секунду высокие двери президентского кабинета распахнулись, и в помещение тихо вошел секретарь Владимира Владимировича. Ни у кого такого в мире нет - все так же задумчиво повторил Владимир Владимирович. Во лох, - пробормотал Владимир Владимирович, отключая связь, - Правильно мы у него все отняли. А я хотел ему спасение России поручить, - грустно сказал Владимир Владимирович и выключил телевизор. Слышь, брателло, - спросил Владимир Владимирович у проходившего мимо пожарного инспектора, - Ну че там. Ведущие округлили глаза и посмотрели в сторону большого окна, за которым сидела строгая режиссер программы. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А вот сейчас этот наш нахал записывает для. Кто ж его знает, - сказал Владислав Юрьевич, - Никто не знает, кто его ввел. Владимир Владимирович удивленно посмотрел на громкоговоритель, из которого раздавался голос Владислава Юрьевича и покачал головой. Тут нужен большой компьютер, - бормотал Владимир Владимирович, - А то я уже начинаю путаться. Вдруг высокие двери президентского кабинета распахнулись, и в помещение вошел Генеральный прокурор Владимир Васильевич Устинов. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А скажи, зачем Тимоха себе такую прическу-то сделала. Да какая разница, из какой, - ответил Владислав Юрьевич, - Тут ведь главное, какой дым. Понятно, почему, - ответил глава Администрации, - Людям свойственно говорить о том, чего им хочется. Ничего не понимаю, - бормотал Владимир Владимирович, глядя в учебник по ивриту, - Закорючки какие-то. Я, наконец, его закончил, - улыбаясь сказал Владислав Юрьевич, - Андроид нового поколения, вместо модели. Вот только - Владимир Владимирович немного замялся, - А как за них люди-то голосовать будут. Таки нет, - ответил Владимир Владимирович с легким еврейским акцентом, - А кто это говорит. Священники делали ему знаки - следовало спуститься по крутой каменной лестнице к выходу из храма. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А кто и как у нас осуществляет правосудие. Сидевшая сзади супруга Владимира Владимировича дернула его за низ пиджака, расправляя невольную складку на спине. Хм - пробормотал Владимир Владимирович, убирая аппарат правительственной мобильной связи в карман, - Ответ правильный. - задумчиво сказал Владислав Юрьевич, - А может, у него с газом че не то. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и внимательно смотрел на президентский стол. С голове у Сергея Николаевича что-то зашипело, а из левого уха вылетела струя белого пара. - невозмутимо запели хором обе головы попугая, - Рос я - улюблена наша кра на. Брателло, - успокаивающе сказал Владимир Владимирович, разрывая заявление Михаила Ефимовича пополам, - Ты меня напугал. Я немедленно подпишу бюджетное распоряжение, - сказал Владимир Владимирович, - Ты получишь все необходимое финансирование. - раздался в трубке голос председателя правительства Михаила Ефимовича Фрадкова, - Ты че щаз делаешь. - строго спросил Владимир Владимирович у трех рабочих в ярких одеждах, невозмутимо куривших в сторонке. Как автомобиль, на котором ездит любой правительственный чиновник и любой уважающий себя руководитель крупной компании. Чиновник в сером костюме занес ногу на следующую ступеньку, но так и не успел наступить. Дама с высокой прической стояла с открытым ртом и прижатым к уху аппаратом мобильной связи. Да какой там сон, - ответил Владислав Юрьевич, наматывая на вольтметр провода, - Электричества нет. Да пусть зарабатывает, - ответил Владислав Юрьевич, - Должны же мы хоть кому-то пользу приносить. А мы загримируемся, - предложил Владимир Владимирович, - У нас в фээсбэ знаешь, какие гримеры. - раздался в трубке далекий голос Шамиля Басаева, - Эт маы маджахэды взарвалы вашэ элэктрычэства. Он вдруг понял, что напрочь забыл немецкий язык, как будто никогда его и не знал. Владимир Владимирович выключил приемник, подошел к своему президентскому штандарту, взял его за угол и расправил. Внизу, на площади, стояли черные лимузины, возле которых обменивались последними новостями водители в строгих костюмах. Игорь Иванович подошел к столу Владимира Владимировича и выставил на него из пакета следующие предметы. - воскликнул Владимир Владимирович, хватая папку, - И как у тебя там все это поместилось-то. Выйдут на площадь, будут там петь и плясать, а тем временем власть захватят американские шпионы. Теперь прокуратура, - продолжал Владислав Юрьевич, - Владимир Васильевич, я просил вас привести надежного мальчика. - спросил Владимир Владимирович, с облегчением выдыхая воздух, - Так же до инфаркта довести можно. Вот тебе и инфляция, - донеслось из трубки, - Бешеными темпами сорок уколов и упадет. Однажды Владимир Владимирович Путин стоял в своем кремлевском кабинете перед черным вертикальным ящиком двухметровой высоты. - раздался в трубке голос одной из дочерей Владимира Владимировича, - Этот Лужков такой бука. - раздался в трубке радостный голос федерального канцлера Германии Герхарда Шредера, - С тебя простава. Он вроде как свидетель второго пришествия, и предупредил об этом папу римского и Билла Гейтса. Березовский звонит, - сказал Владислав Юрьевич Владимиру Владимировичу, прикрыв трубку, - Независимую газету предлагает купить. Если ты о ледорубе, - прервал Владимира Владимировича Владислав Юрьевич, - То это все враки. Владимир Владимирович изо всей силы ударил кулаком по кнопке и откинулся в своем президентском кресле. - раздался в трубке голос депутата Государственной Думы Алексея Валентиновича Митрофанова, - Я Тимоху видел. - звучал в трубке голос Алексея Валентиновича, - Пусть меня заклюет обеими клювами твой попугай. Можно и так, - сказал Владислав Юрьевич, - Или вот еще - академия государственной думы. Смотрю уже, - тихо, чтобы не разбудить супругу, сказал Владимир Владимирович, - Что это, брателло. - раздался в трубке радостный голос премьер-министра Италии Сильвио Берлускони, - Есть че-нибудь для обмена. Владимир Владимирович вздохнул, отпрянул от дверной щели и медленно пошел дальше по длинному кремлевскому коридору. Зато сигнал принял, - сказал Владислав Юрьевич, - А бешенство мы пока помидорами не лечим. Теперь Бабурин, - раздался в трубке голос заместителя главы Администрации Владимира Владимировича Владислава Юрьевича Суркова. Владимир Владимирович улыбнулся и нажал на кнопку вызова директора Федеральной службы безопасности Николая Платоновича Патрушева. В руках Владислав Юрьевич нес продолговатый деревянный футляр с золотыми двуглавыми орлами на лакированных боках. Пятое июля - пробормотал Владимир Владимирович и посмотрел на свой президентский календарь, - Неделя уже. Слышь, брателло, - взволнованно сказал Владимир Владимирович, - А че там с балбесом-то нашим случилось. Владимир Владимирович задумчиво положил трубку и нажал на кнопку вызова генерального прокурора Владимира Васильевича Устинова. Слушай, брателло, - тихо сказал Владимир Владимирович - Скажи, а нельзя ее как-то так а. Как хорошо - бормотал Владимир Владимирович, - Так и лежал бы тут всю свою жизнь. Ну, как сказать - пробормотал Владимир Владимирович, - С одной стороны вроде как и масштабно. Александр Александрович, - с опаской сказал Владимир Владимирович, - Вы бы возвращались на место, а. Да вот как-то так, - ответил Борис Абрамович и немного покраснел, - Изгнание есть изгнание. У Ромы свое метро, - пояснил Борис Абрамович, - Там вместо арабов одни футболисты ездят. Спустя час Владимир Владимирович сидел за широким столом и что-то подсчитывал на своих президентских счетах. Так получается, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Что моему народу вообще никто не нужен. И что типа после этого ты в этих историях стал самым мудрым человеком в Кремле. Все знают, - ответил Владислав Юрьевич, - Кто у нас самый мудрый человек в Кремле. А если одному андроиду поставить деталь от другого андроида, они будут как бы родственниками, понимаешь. Прошу предоставить мне очередной отпуск с пятнадцатого по тридцатое июня две тысячи пятого года Хм. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и составлял список членов Общественной палаты. Так, ну этот понятно - бормотал Владимир Владимирович, - И этот пусть будет А может. Хорошо - говорил Владимир Владимирович, - Не понимаю, зачем Александр Стальевич бросил такую замечательную профессию. В Sony тебя никто не пустит, - сказал Владимир Владимирович, - Ты владеешь государственной тайной. Слышь, брателло, - раздался вдруг в трубке усталый голос Михаила Борисовича Ходорковского, - Че звонил-то. - обрадовался Владимир Владимирович и отложил в сторону разводной ключ, - Хорошо, что ты зашел. Ага, - сказал Геннадий Григорьевич, кладя на широкий президентский стол свой сверток из промасленной газеты. Из Алтайского края передали, - ответил Геннадий Григорьевич, - Я не хочу, а выбрасывать жалко. А кто знает, - сказал он, глядя на Кони, - А может ее террористы подослали. С другой стороны, у нас в стране столько политических партий, и все они за меня. Сколько же идиотов в Москве живет - пробормотал Владимир Владимирович и неспешно пошел гулять дальше. Владимир Владимирович покачал головой, отложил сводку в сторону и посмотрел на свой президентский перекидной календарь. - сказал Владимир Владимирович, - Я сейчас позвоню прямо Шойгу, снарядим самолет сами вас спасем. Ну хорошо - сказал Владимир Владимирович, - Ну если так хотите, я позвоню вашим родителям. Ну а вдруг какой-нибудь детский сад, - медленно проговорил Владимир Владимирович, - Скажем, захватят террористы. Ничего, - так же уверенно ответил Рашид Гумарович, - Год назад террористы не захватывали школ. За круглым столом вместе с Владимиром Владимировичем сидели четыре мужчины и четыре женщины из комитета. В целом я знаком, мне докладывали о тех проблемах и озабоченностях, которые вас волнуют сегодня. А потом пусть домой едут, - сказал Владимир Владимирович, - Больше ничего делать не надо. Он тоталитарного путинского режима, - пояснил доктор, - Ну и от кровавой гэбни, понятное дело. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ты б позвонил этому, который истории хамские пишет. Да знаю, знаю, - пробормотал Владимир Владимирович, - Ну ты попроси просто может, уважит, а. Ну, не знаю, - вздохнул Владислав Юрьевич, - Вечно мне все самое сложное достается попробую. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал газету The Daily Telegraph. Да ниче уже не нужно, - сказал Михаил Борисович, - Ты ж уже все сделал. Подумаешь, пятнадцать лимонов, - сказал Борис Абрамович, - Ты вспомни, сколько я в тебя вложил. Владимир Владимирович твердо держал в руках штурвал истребителя Су-27 и внимательно всматривался в навигационные приборы. В пустой комнате с белыми стенами задней стороной к входной двери стоял большой плоский телевизор. Смотрит телик и хихикает, - сказал Владимир Владимирович, - Больше ни на что не реагирует. Петросян, - сказал Владислав Юрьевич, - Для его изучения в академии наук специальный институт есть. - удивился Владимир Владимирович, - Так я же ему только вчера поздравление подписывал с шестидесятилетием. В дверном проеме стояла карликовая лошадь Вадик и внимательно смотрела на Владимира Владимировича черным глазом. Однажды Владимир Владимирович Путин зашел в кабинет к заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. Да - кивал Владимир Владимирович, - Ерунда какая-то и че ты думаешь по этому поводу. Да нет, - махнул рукой Владимир Владимирович, - Я про другие программы говорил про политические. Срок не споловинить, - напевал про себя Владимир Владимирович, - Ай не скостить ни дня. - все тем же неровным голосом сказал Джордж Буш, - Я девятнадцать лет в завязке. А тут этот ураган Война в Ираке, большие потери среди американских солдат заставляют меня страдать. - все поняв, спросил Владимир Владимирович, - Взять себя в руки - и не пить. Летят через весь океан до самого Нового Орлеана или до Хьюстона - и там проходят. Кстати, брателло, - спросил вдруг Владимир Владимирович, - А зачем это вы выгнали этого Амстердама. - плакал Владимир Васильевич, - Приехала и стоит внизу, пропуск у дежурного просит че делать-то. Это один из серьезных вопросов, - сказал Владимир Владимирович, - Мы занимаемся решением этой проблемы. Он обещал нам за тысячу евро за каждого похищенного вернуть всех по местам их проживания. Получается, что это ща, тут неразборчиво написано а, вот получается, что это не услуга, а. Не буду употреблять крепких выражений, - сказал Владимир Владимирович, - Не имею на это права. Владимир Владимирович недоуменно повертел телеграмму в руках, положил ее на стол и снова стал читать. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и составлял список членов Общественной палаты. Ничего себе, - пробормотал Владимир Владимирович, откладывая ручку, - И что он там будет делать. Тот самый, - сказал Владислав Юрьевич, - Что про тебя похабные истории в интернете пишет. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А что это за система такая - свой-чужой. А для этого нужна система свой-свой, - пояснил Сергей Борисович, - Таких у нас меньше. Это не телефонный разговор, - сказал Сергей Борисович, - Если хочешь, я заеду вечером, расскажу. Вот есть книжка Владимир Владимирович, майка Владимир Владимирович и кружка Владимир Владимирович - это можно. Мало ли, болтают тут откуда взялся, откуда взялся понятное дело, откуда - с Марса прилетел. И, кстати, поставить животное на охрану с выделением ему спецсигнала для беспрепятственного проезда в Кремль. Вроде он постоянно с Вами ездит и вопросы всякие задает, а пишет не серьезно как-то. Со всеми их пороками и недостатками - коррупцией, любовницами, простатитами, а главное - старческим маразмом. А Венедиктовы и всякие балбесы - они же звезды эфира, вот они и смотрят свысока. Спустились бы с небес на землю - увидели бы, как дело обстоит на самом деле. Не могли бы вы прислать нам этого целителя хотя бы на месяц, будем очень благодарны. Вот, я понимаю, десантники или пограничники - один раз в году им дается на безобразия. Владимир Владимирович, не хотите ли начать выпуск мобильников Владимир Владимирович с двуглавым орлом вместо клавиатуры. Что касается физической подготовки глав субъектов федерации - то там более важно их техническое состояние. А те деньги, которые раньше шли на взятки в МВД направим на развитие производства нефти. А уж тот, что будет во время твоей смерти и вовсе окажется подонком и мразью. Потому что если бы такие как ты его понимали - план было бы невозможно осуществить. А вообще ответьте мне честно - сколько из тех, кто учится в аспирантуре, потом защищается. В народе созрело мнение, что надо возраждать исконно русские традиции, наш народный дух, национальную идею. А злопыхателям бы напомнили, что демократия существует и в монархических странах - Испании там, например. Пишет Вам оленевод, как сказали в одном уважаемом ресторане на Рублевском шоссе, из Солнечной Чукотки. Генофонд тут, конечно, ни при чем, а вот для коллекции спасибо еще раз, я записал. Тут зависит от того, кому именно этот мужчина захочет позволить подержаться за вертикаль своей власти. Вскоре у нас появится новое министерство - министерство медовой и пчелиной промышленности, сокращенно - ММИПП. Когда программа закончилась, Владимир Владимирович немедленно позвонил Генеральному директору телевизионной компании НТВ Владимиру Михайловичу Кулистикову. Так что ты показывай, показывай - а я там сам решу, хамский он или нет. На экране его президентского телевизора немедленно появился большой мультипликационный стол, накрытый мультипликационными тарелками и бутылками. Вот вы мои верные соратники, - сказал невидимый Владимир Владимирович, - Четыре Сергея и Борис. Ну да, - сказал Владимир Владимирович, - Что-то типа игры кто больше молодежных организаций придумает. Ничего себе Землетрясение затронуло и тот район, где, как считается, скрывается глава международной террористической сети. Владимир Владимирович тщательно выдохнул воздух, зажмурился и опрокинул полный стакан спирт в свой президентский рот. Владимир Владимирович вздохнул, пододвинул к себе ближе бутерброд с тушенкой, выдохнул, зажмурился, выпил и закусил. Они попеременно тыкали в экран своими министерскими пальцами и высоко подпрыгивали на мягких кремлевских стульях. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и отдавал по телефону необходимые распоряжения. Да уж, - с облегчением сказал Владимир Владимирович, - У меня все как в аптеке. А это - на секунду задумался Владимир Владимирович, - А этот пусть будет тоже террорист. В левой руке Владимир Владимирович держал трубку телефонного аппарата для связи с главами иностранных государств. - кричал в трубке король Норвегии, - Мы, между прочим, третий в мире производитель нефти. Отлично, - сказал Владимир Владимирович, записывая и день Приморского края, - Ладно, брателло, пока достаточно. Владимир Владимирович поставил стопку на поднос, вынул из хрустального графина притертую пробку и налил водки. Ну, - пробормотал Владимир Владимирович, беря стопку в свою президентскую руку, - Начнем с Абрамовича. Шендерович, - повторил голос, - Ну, помнишь - крошка Цахес там, открытые письма, разгром НТВ. Вот ведь где-то я уже слышал это слово, - задумчиво бормотал Владимир Владимирович, - Сионизм. - удивился Владимир Владимирович, вынимая из брюшка воблы плотный кусочек икры, - Пить ее нельзя. Ну я даже не знаю - начала было девушка, но Владимир Владимирович уже положил трубку. Смотри, - сказал Николай Платонович и развернул кальсоны, - Видишь, правая штанина обрезана по колено. Да ладно, - не поверил Владимир Владимирович, - Что, на Кавказе больше нет одноногих бандитов. Хоть что-то в стране меняется, - пробормотал Владислав Юрьевич, - А то с нашей зарплатой. Вдруг высокие двери президентского кабинета распахнулись, и в помещение вошел мэр Москвы Юрий Михайлович Лужков. Вот именно, - почти неслышно сказал Владимир Владимирович, - Значит, марш санкционировать, Наших не пускать. Вдруг за одним из столов Владимир Владимирович увидел человека, лицо которого ему показалось смутно знакомым. Гарри Кимович Каспаров, историк Николая Карлович Сванидзе и председатель Евразийского Союза Молодежи Александр Гельевич Дугин. Владимир Владимирович сунул руку в карман своего президентского пиджака, достал оттуда серебряную табакерку с надписью. Ну, давай, что ли, - говорил Владимир Владимирович, поднимая стопку ледяной водки, - За нас. В просторном кабинете, отделанном деревянными панелями, вышагивал заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. Левый поворот, - скомандовал Владислав Юрьевич сам себе, повернул налево и сделал еще несколько шагов. В следующем году, - ответил Владимир Владимирович, - Время дачку откусить у тебя еще есть. Да, но тепепь мне нужен новый глава Администрации, - подумал Владимир Владимирович и глубоко задумался. И вряд ли его будут звать Гена, - задумчиво сказал Владимир Владимирович и грустно улыбнулся. - воскликнул сменивший Дмитрия Олеговича заместитель председателя Государственной Думы Владимир Вольфович Жириновский, - Преемник другой. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя председателя правительства Чеченской республики Рамзана Ахмадовича Кадырова. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал на пленарное заседание Государственной Думы инкогнито и спрятался за портьерой. Этак ведь что угодно можно закрыть, - размышлял Владимир Владимирович, - Например, закрыть какой-нибудь завод. Правильно, - кивнул Владимир Владимирович, - Мне кажется, кроме политики, ты ничего не умеешь делать. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и баловался с российской судебной системой. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, толкая Владислава Юрьевича локтем в бок, - Че это. Или как будто неведомый дворник мел жесткой березовой метлой совершенно чистый асфальт в шесть утра. - развел руками Владимир Васильевич, - Муфтии говорят, не должно быть крестов на российском гербе. Владимир Владимирович отставил лыжи в сторону, подошел к стене вплотную и нажал на нее ладонью. - указал на очередную страницу Владислав Юрьевич, - А вот и я рядом с тобой. А ми тод, - угрожающе кричал Виктор Андреевич, - З нового року закри мо Виа-Гру. Какую виа - начал было кричать в ответь Владимир Владимирович и вдруг побледнел, - Брателло. - укоризненно сказал Владислав Юрьевич, забирая у Владимира Владимировича коробку, - Смотри, уже Воланд появился. Это не в нашей власти - шептал Валерий Дмитриевич, - Всем управляет матри тьфу, вертикаль. Сколько мне еще зажимать гражданские свободы в надежде, что меня выпустят из этого проклятого кабинета. Владимир Владимирович широко раскрыл свой президентский рот и попытался закричать, но услышал только натужный хрип. Владимир Владимирович покраснел, бить руками по столу, в его глазах потемнело, а в ушах зашумело. Я вот думаю, - пробормотал Владислав Юрьевич, - Не переборщил ли я с психотронной пушкой. Это величайший талисман капитализма, - прошептал Владислав Юрьевич, - Теперь мы будем владеть всем миром. У Владимира Владимировича не было пальто, а его президентская голова раскалывалась от страшной головной боли. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и придумывал новые цены на газ. - раздался в трубке голос министра обороны Сергея Борисовича Иванова, - Ющенко в Ирак слетал. Ну у нас Чечня есть, - пояснил Владимир Владимирович, - А у него Чечни нет. Потому что мы купили за половину стабилизационного фонда величайший талисман капитализма - невидимую руку рынка. Прямо завтра, в десять утра, вместе с отключением газа Украине каждому из вас начнет везти. Ну, - пояснил Владислав Юрьевич, - Который бы ясно указывал на то, что мы выиграли. Да я не знаю, - пожал плечами Владимир Владимирович, - Это у Ельцина надо спрашивать. Там узнаешь, - ответил Борис Николаевич, - Когда закончите, тебе расскажут, зачем он был нужен. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете сидел и смотрел по телевизору новости. Однажды Владимир Владимирович Путин зашел в мастерскую к заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. Ну - пробормотал Владимир Владимирович, - Эт ты хватил, конечно Чубайс пусть хотя бы губернаторы. А вот чего, - таинственно ответил Владислав Юрьевич и повернул ручку устройства, - Смотри снова. Я же говорю - все губернаторы наши, - сказал Владислав Юрьевич и снова повернул ручку. На глазах у Владимира Владимировича красный столбик термометра опустился до отметки в пятнадцать градусов мороза. Да я тут придумал новый национальный проект, - сказал Дмитрий Анатольевич, - Очень хороший, правда. - удивился Дмитрий Анатольевич, - Все уже по пять раз налоги за прошлый год заплатили. Мы с террористами перемирий не заключаем, - твердо сказал Владимир Владимирович, - Мы их уничтожаем. - крикнул Владимир Владимирович прямо с порога, даже не снимая своего президентского пальто, - Маша. Владимир Владимирович надел на свою президентскую голову шапку, взял в руки поводок и раскрыл дверь. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал список приоритетных национальных проектов. Я и сам удивляюсь, - продолжал Владимир Владимирович, - Стреляться решил, а попрощаться не заходит. Генри Маркович подошел к стенному шкафу и стал деловито изучать корешки стоявших там президентских книг. Газета шесть соток, - сказал один корреспондент, - У меня вопрос про приватизацию дачных участков. Газета Труд, - сказала дама в очках, - У меня вопрос о Российско-Украинской газовой войне. Хороший вопрос, - ответил Владимир Владимирович, - На самом деле у нас есть стратегический план. Победа Хамас, - ответил Владимир Владимирович, - Это провал американской и европейской политики в Палестине. А че тут рассказывать, - ответил Владимир Владимирович, - Берешь уран, обогащаешь его и продаешь. Мы решили так - если их не называть неофашистами, то их получается как бы меньше. Мы решили так - если их не называть неофашистами, то их получается как бы меньше. А поскольку условия на рынке диктуем мы - то все будет в порядке, не волнуйтесь. Мы решили так - если их не называть неофашистами, то их получается как бы меньше. Да, разрушаются семьи и распродается имущество - ну так при алкоголизме все то же самое. А - пробормотал Владимир Владимирович, - Ну так это же не меня они так называют. Если бы не Ельцин, - сказал Владимир Владимирович, - То я не был бы президентом. Я из Якутии, - сказала полная якутская дама, - У нас в Якутии очень холодно. Я из Якутии, - сказала полная якутская дама, - У нас в Якутии очень холодно. Я из медиакратии, - сказал молодой человек, - Какие вы видите рамки для журналистской деятельности. Я из Ведомостей, - сказала одна девушка, - Говорят, что Алроса хочет купить Норильский никель. Я из Костромы, - сказала девушка с большим плакатом Кострома, - Как нам повысить рождаемость. Владимир Владимирович, - спросила одна женщина, - Будут ли платить матерям за воспитание их детей. Платить можно, - ответил Владимир Владимирович, - Но тут ведь вопрос в том, какое воспитание. А если мать воспитывает человека, который в армии становится дедом и избивает своего молодого сослуживца. Я из Петербурга, - сказал один мужчина, - Какие еще крупные предприятия появятся в Петербурге. Вот видите, - сказал Владимир Владимирович, - Никакой проблемы с независимой прессой у нас нет. Я из Бурятии, - сказала женщина с буддийским спокойствием, - Когда вы к нам приедете. Православная церковь ничего не покупает, - сказал Владимир Владимирович, - Мы ей все передаем задаром. И вдруг открываются двери, - продолжал рассказывать Сергей Борисович, - И в комнату входит он. Я тогда в окно смотрю - а там все кричат С днем рождения, Сергей Борисович. А ты думаешь, - улыбнулся Владислав Юрьевич, - Зачем его наши агенты в Америке украли. Слышь, брателло, - быстро сказал Владимир Владимирович, - Слушай, тут у меня ерунда какая-то получается. Так Сурков сказал, - смущенно сказал Сергей Борисович, - Что нам без оппозиции никак нельзя. Что если не будет оппозиции - то мы перестанем ориентироваться в происходящем и все такое. Поверить не могу - бормотал Владимир Владимирович, - Поверить не могу, что я это слышу. На лестнице большого дворца стояли король Испании Хуан Карлос Первый и его супруга, королева София. В китайской провинции Хунань пожилой крестьянин тихо оплакивал умершую накануне от птичьего гриппа двадцатилетнюю дочь. Ко мне с утра Греф прибежал, - рассказывал Владислав Юрьевич, - Говорит - помоги, брателло. Мы выкатили пушку из здания, прямо на Старую площадь, и долбанули из нее круговым зарядом. Все обсуждают, что это такое взорвалось, что все слышали, а в милиции ничего не знают. - ответил отец Каплун и осторожно, чтобы не было больно, стал постукивать головой о гравий. - воскликнул отец Каплун и бухнулся головой прямо в ботинки Владимира Владимировича, - Небольшой бюджет. У меня свой, - кротко сказал Борис Абрамович, - Я купил еще лет пять назад. Теперь я буду патриарх, - сказал Борис Абрамович, - Я монастырь вместе с местом купил. Купол, - кивнул Юрий Михайлович и показал Владимиру Владимировичу свою кепку, - Из монолитного бетона. А что - пробормотал Владимир Владимирович, - Может, и купол опять же, глазеть не будут. Ты издеваешься надо мной, - сказал Владимир Владимирович, с тоской глядя на график курса евро. - пожал Владимир Владимирович своими президентскими плечами, - Если человек хороший - почему не поздравить. Слышь, брателло, - сказал Николай Владимирович, - Скажи, тебе не безразлична судьба братского народа Сербии. - яростно зашептал андроид, и глаза его заблистали, - Гореть в аду этой дель Понте. Россию переименуем в Великую Сербию, - продолжал писать Владимир Владимирович, - И объявим войну Албании. Владимир Владимирович немедленно снял трубку и нажал на кнопку вызова министра финансов Алексея Леонидовича Кудрина. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А ты знаешь, что запад над тобой смеется. Как будто гуляют Владимир Владимирович и Алла Бо исовна Пугачева по Битцевскому парку в Москве. Я вот не понимаю, - говорила Алла Бо исовна, - Что это такое - инфляция. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал сводку материалов российской прессы. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и готовился к совещанию с правительством. Десять, - перебирал Владимир Владимирович купюры своими президентскими пальцами, - Одиннадцать, двенадцать что ж такое-то. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и составлял схему Отцы-основатели суверенной демократии. После этого Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Ну хорошо, - с облегчением сказал Владимир Владимирович, - Только пусть мне не звонят больше. - раздался в трубке голос директора Федеральной Службы Безопасности Николая Платоновича Патрушева, - Хочешь посмеяться. Да я уж только что посмеялся, - ответил Владимир Владимирович, - Ты Эхо слушал сейчас. Да ну че сразу Плигин, - махнул рукой Владислав Юрьевич, - Ты скажи, что это. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Скажи, а нельзя курс какой-то более понятный сделать. Вдруг двери президентского кабинета распахнулись, и в помещение вошел заснеженный человек с лыжами в руках. Надо перепроверять, - согласился Владимир Владимирович, - До тех пор, пока не получится нужный результат. Погоди - медленно сказал Владимир Владимирович, - Ты что же хочешь сказать, что в Байкале. - Семен Михайлович порылся в бумагах и достал какой-то документ, - Экологи боятся загрязнения нефтью. Владимир Владимирович достал прибор с золотым двуглавым гербом вместо клавиатуры и нажал на единственную кнопку. Однажды Владимир Владимирович Путин стоял в гостиной своей загородной резиденции в Ново-Огарево и очень волновался. Маша улыбнулась родителям и сестре и стала медленно спускаться по лестнице, придерживая рукой подол платья. Маша подошла к Владимиру Владимировичу, взяла из его рук букет и подставила щеку для поцелуя. В общем, подарок будет тебе такой - немного замялся Владимир Владимирович, - Не очень обычный. Не, ну не прям на Сочи, - сказал Сергей Кожугетович, - В море, на подлете. Я вот че думаю, - сказал Владимир Владимирович, - Надо бы нам поправочку какую принять. Впрочем, можем и не говорить, - сказал Владимир Владимирович, - Давайте лучше поговорим об амортизации. Ну это - еще сильнее покраснел Сергей Борисович, - Это ж какая-то горбатая гора получается. Мягко ступая по ковру, человек подошел к столу Владимира Владимировича и протянул крепкую жилистую руку. Надо было во что-то менее приметное переодеваться, - пробормотал Владимир Владимирович, подписывая девушке зачетную книжку. Ну, пошли, - кивнул Владимир Владимирович и поднялся из-за стола, - Знаешь, че-то волнуюсь я. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Че-то твои андроиды вообще уже ниче не соображают. Владимир Владимирович вынул аппарат с золотым двуглавым орлом вместо клавиатуры и нажал на единственную кнопку. Северсталь сливается с европейской сталелитейной компанией Арселор - читал Владимир Владимирович, - Везет же некоторым. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и играл в засекреченную интернет-игру Дозоры. Ну ладно, - вздохнул Владимир Владимирович, - Че там у тебя еще за национальный проект. Сам - еще тише ответил министр обороны, - На работу пришел - на календаре написано. Владислав Юрьевич подошел к широкому президентскому столу и поставил на него большую бабу для чайника. У бабушки внутри зажужжало, и она на глазах у изумленного Владимира Владимировича превратилась в дедушку. Владимир Владимирович дошел до лифта, вызвал его и спустился на первый этаж первого корпуса Кремля. Владимир Владимирович спустился по каменным ступеням и сел в свой длинный президентский лимузин Мерседес-Бенц Пульман. Владимир Владимирович вышел из лифта и оказался в слабо освещенном помещении с низкими сводчатыми потолками. Патриарх поставил на стол белоснежный бронированный ковчег, перекрестил его, произнес короткую молитву и открыл крышку. У нас все равно не хватает еще туловища и одной ноги, - сказал Виктор Андреевич. Главное - это голова, - сказал Виктор Андреевич, - А она - от святого человека. Сорок тыщ одних дебилов - грустно сказал Владимир Владимирович, глядя на новое поколение русских политиков. - спросил Владимир Владимирович, доставая из кармана свой президентский Паркер и не глядя подписывая документ. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в столовой своей загородной резиденции в Ново-Огарева и кушал окрошку. Не перебивай, пожалуйста, - сказал Владимир Владимирович, - Хуже от этого стало самому гражданину Бочкову. Ну я понимаю, я - президент, мне некогда заниматься вашим воспитанием, но мама-то куда смотрит. Однажды Владимир Владимирович Путин стоял за кулисами зала заседаний Совета Федерации и смотрел в зал. Да не обращай внимания, - ответил Владимир Владимирович и покраснел, - Это так игра одна. Очень хорошо, - сказал Владимир Владимирович, - Нам сейчас перед саммитом такие борцы очень нужны. Три месяца назад Георгий Острецов от имени тайного монстроправительства вручил мне орден за критику власти. Вино там французское ну, коньячку чуть а водки и пива чтоб в магазинах не было. Появится реальная возможность контролировать торгующие организации, что гораздо эффективнее чем ловить браконьеров на необъятной территории. Такое ощущение что мы живём не в РОССИИ, а где-то в Азербайджане, Армении или Грузии. Тут приходит человек от хозяина гаража с роллс-ройсом, дает участковому сто долларов, и участковый уходит. Как Вы думаете, не пора ли поднять вопрос о возвращении полуострова Крым в состав России. В каком возрасте Вы начали встречаться с девочками и когда у Вас был первый секс. Почему в России, студент, который получает красный диплом, должен уходить в армию, терять драгоценное время. Поэтому призывай-не призывай, а демографическая ситуация не изменится - дети уже родились, значит - хорошо. Может ли президент даже за два срока со своей ОФИЦИАЛЬНОЙ зарплаты скопить на хорошую квартиру. Владимир Владимирович посмотрел на поднос и увидел, что на нем лежит небольшой лист гербовой бумаги. Че-че, - проворчала голова, - Ты же знаешь - убить меня можно только один раз. - спросил у щуплого молодого человека подошедший мужчина, - Газеты Взгляд здесь быть не должно. А вот еще попробуйте, - суетился Сталик, поднося мужчинам очередную порцию, - Этот очень хороший. Скоромно это - с подозрением говорил Патриарх, впиваясь зубами в сочную баранину, - Не подобает. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и считал на больших президентских счетах. Два игрек тут одинаково убираем икс относится к два икс как двадцать к двадцати четырем. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович в микрофон, - Вызовите-ка ко мне этого математика Мулермана. Это случилось снова - прошептал Владимир Владимирович, делая музыку громче, - Это никогда не закончится. Теорема такая, - ответил Владимир Владимирович, - Если ее доказать - то миллион долларов дадут. Я вот че думаю-то, - повторил Владислав Юрьевич, - Пора нам слезать с сырьевой иглы. - сказал Владимир Владимирович, - Так можно любому олигарху дать право распоряжаться, скажем, Стабилизационным фондом. Надо, чтобы про пенсионеров тоже было, - поправлял Владислав Юрьевич, - Например, Родина жизни пенсионеров. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и молился о судьбе Русского народа. Владимир Владимирович вздохнул, надел на голову венец и еще раз посмотрел на себя в зеркало. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел в окно на Москва-реку. Я тоже хочу на фестиваль, - сказал Владимир Владимирович, - Звони в ФСО, пусть тормознут. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и пытался расшифровать таинственную аббревиатуру Л. А между тем многие находят, что по мне сразу сразу видно, из какой я партии. Тут все дело в том, какая партия, - грустно заметил посетитель, - Я Борис Грызлов. Давай, до встречи, пока, - повторял за певицей Владимир Владимирович и приветливо улыбался бабему лету. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и пытался придумать адекватный ответ Грузии. На листе гербовой бумаги, лежащем на широком президентском столе перед Владимиром Владимировичем, было написано следующее. Вдруг на дорогу выскочили два мужчины и исполнили перед движущейся аудиторией несколько па наурской лезгинки. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем семейном кругу и отмечал день своего президентского рождения. В центре стола стоял большой праздничный торт, в который было воткнуто пятьдесят четыре горящие свечи. А ты президент, - ответил Роман Аркадьевич, немедленно выпивая свою стопку, - И дальше что. Да каждый день ко мне приходят какие-то люди и просят, просят, просят денег на дороги. Здравствуйте, Владимир Владимирович, - спрашивала бабушка в вязаной шапочке, - Устраивает ли вас дачная амнистия. Владимир Владимирович, - спрашивала женщина со странной прической, - Мы не можем продать нашу сельхозпродукцию. А мы их прогоним, - отвечал Владимир Владимирович, - Все это можно сделать достаточно быстро. Милая женщина, - отвечал Владимир Владимирович, - У вас пальто стоит три тысячи долларов США. А вот скажите, вы когда первого ребенка рожали - у вас было двести пятьдесят тысяч. Много говорят о возвращении налога на бездетность, - говорила Екатерина Андреева, - Будет такой налог. Вопрос острый, брателло аксакал, - отвечал Владимир Владимирович, - Нас очень тревожит милитаристский курс Саакашвили. Здравствуйте, - говорил мужчина по телефону, - Я хочу ипотечный кредит, но проценты очень высокие. Вы ошибаетесь, - ласково улыбнулся Владимир Владимирович, - Трубы ведут как раз туда, куда надо. Понятия не имею, - отвечал Владимир Владимирович, - Но вот у меня вообще нет пенсии. Нужны какие-то новые автоматы, чтобы люди не тупо деньги проигрывали, а учились бы чему-нибудь полезному. Например, бросаешь туда пять рублей - а он тебе читает из программы партии Единая Россия. - не понял Владислав Юрьевич, - Но если ты хочешь, то пусть будет и Яблоко. Бывало, той или другой кремляди казалось, что Невзлин побеждает, и тогда кремлядь перебегала к невзляди. Как-то незаметно невзляди и кремляди перестали бегать друг к другу и вместе пить свою водку. На Девичье поле ехай, - махнул милиционер своей резиновой палкой, - До памятника Льву Толстому. Однажды Владимир Владимирович Путин и его президентская супруга лежали в широкой кровати под горностаевым балдахином. Людмила, - говорил Владимир Владимирович, - А как ты думаешь, у меня есть настоящая фамилия. Да - пробормотала супруга Владимира Владимировича, - Действительно и у меня ведь есть такая фамилия. Нет, - сказал вдруг Владимир Владимирович, накалывая на платиновую вилочку большую маслину, - Нет же. Ваш чай, Владимир Владимирович, - с приветливой улыбкой сказала стюардесса, подходя к столу Владимира Владимировича. Говорю им - обуздать инфляцию, - сказал Владимир Владимирович и немедленно выпил - Не обуздывают. - снова не поняла супруга Владимира Владимировича, - Я тебя и без волос буду любить. Гитлер, - пробормотал Владимир Владимирович, отходя от дверей своего кабинета, - Гитлер и Ева Браун. Владимир Владимирович отнял телефонную трубку от своего президентского уха и посмотрел на нее с удивлением. - раздался вдруг в голове у Владимира Владимировича булькающий голос его персонального марсианина, - Страшно. - удивленно подумал Владимир Владимирович, - Ведь если меня отравят - тебе негде будет жить. - пропищала девочка, прыгая по кабинету и лихорадочно зарисовывая все, что стояло вокруг, - Уииии. В Петербург надо бы - пробормотал Владимир Владимирович, поворачивая за прыгающей девочкой свою президентскую голову. Онищенко говорит - в нем обнаружили следы полония, - пояснил Сергей Кожугетович, - Приказал уничтожить. Пишу, - подтвердил Александр Евгеньевич, - Нельзя в Петербурге строить небоскреб в триста метров высотой. Владимир Владимирович и Александр Евгеньевич оказались в лифте, который быстро и бесшумно понес их вниз. Мужчины вышли из зала, Владимир Владимирович навалился на круглую дверь, закрыл ее и повернул колесо. красный переплет из телячьей кожи, золотой обрез, в центре переплета - серебряный герб Российской Федерации. Робер Жозеф Огюст, Париж, 1776 год, классицизм, орнаментирован гирляндами, лавровыми ветвями и рядами крупных бусин. Patek Philippе Perpetual Calendar из белого золота на черном кожаном ремешке, 60 000 долларов США. Это что, - не понял Владимир Владимирович, - Столько слов - и всё одна партия. Ну да, - пояснил Владислав Юрьевич, - В перспективе мы ее объединим с Единой Россией. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и пил свой утренний президентский чай. Слышь, брателло, - сказал директор, быстро подходя к столу Владимира Владимировича, - Я всё понял. Ты только не волнуйся, - ответил Николай Платонович, - Но, кажется, Литвиненко действительно мы того. А это тебе, сука, за Сашу Литвиненко, - прошептал Владимир Владимирович, пряча револьвер в кобуру. А во-вторых, - тихо сказал Владимир Владимирович, - Я не тот каток имел в виду. - убеждал Владимира Владимировича Николай Платонович, - Что она вот так вот тебе необходима, а. Ну, раз так, - еле слышно сказал Владимир Владимирович, - Отключай-ка им, Семен Михайлович, нефть. Андрей Александрович тем временем отрезал два куска хлеба и споро намазал их маслом и икрой. Владимир Владимирович сидел за своим президентским столом и задумчиво смотрел на початую баночку черной икры. Владимир Владимирович рестерянно оглянулся вокруг и понял, что во всем зале сидит лишь он один. Так же есть убедительные аргументы в пользу того, что человеку будущего не будут нужны ноги. Владимир Владимирович, - ответил Владимир Владимирович, поспешно вставая, - То есть, можно просто - Володя. Володя - мягко сказала женщина, садясь на стул перед широким президентским столом, - Красивое имя. А вот так, - сказала Оля, вставая со стула, - Украл, инсталлировал - в тюрьму. А ты думаешь, - улыбнулся Владислав Юрьевич, - Зачем его наши агенты в Америке украли. Сергей Кужугетович с помощью большого красного огнетушителя тушил разведенный в центре его кабинета большой костер. Я сменю имя в честь имама Шамиля, который первым заключил мир между чеченцами и Россией. Перед мужчинами на столе стоял большой деревянный ящик с золотыми двуглавыми орлами на платиновых замочках. Не себе как-то - пробормотал Владимир Владимирович, - А если там какой-нибудь чужой человек написан. Погоди - не понял Владимир Владимирович, - Ты хочешь сказать, что я - тоже еврей. Так это же шутка была, - рассмеялся Владимир Владимирович, - Шутка того же вашего Кононенко. Так он же сам вроде - пробормотал Владимир Владимирович, - Я где-то читал, что еврей. Да Миронов-то тут при чем - печально отвечал Владислав Юрьевич, - У меня Вешняков поломался. Даже и не знаю, - отвечал Владислав Юрьевич, - А почему бы и не человека. Владимир Владимирович вздохнул, нажал на единственную кнопку для стирания SMS-сообщений и положил телефон на тумбочку. И Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Вдруг на одной из лавочек Владимир Владимирович увидел лысого человека в очках и дорогих ботинках. Не, монастырь это плохо, - покачал Владимир Владимирович своей президентской головой, - Патриарх не поймет. - снова пожал плечами Владислав Юрьевич, - Зурабова никто не любит - а он сидит. Так ты что же - не понял Владимир Владимирович, - Сам себе алюминий продавать хочешь. Ну у меня нет с собой столько - сказал Владимир Владимирович, - Может, после зарплаты. Погоди, - не понял Жак Ширак, - Я с глобальным потеплением собираюст наоборот - бороться. Свершилось, брателло, - тихо говорил Владимиру Владимировичу Патриарх, - Мы подписали акт о каноническом общении. Вот бы и мне чем-нибудь таким запомниться - тихо сказал Владимир Владимирович, - Объединить что-нибудь. Очень хорошо, - сказал Владимир Владимирович, - Тогда у меня к вам тоже есть дело. Ну, работать здесь, - обвел рукой помещение Сергей Пантелеевич, - А то я тоже хочу. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и что-то считал на президентских счетах. Очень просто, - отвечал Владимир Владимирович, - Разрешите им проведение марша там, где они хотят. Это из интернета, - пояснил Владислав Юрьевич, - Каспаров, Касьянов и Лимонов сокращенно - какали. За что ты их, Боря, - шептал Владимир Владимирович своими президентскими губами и не просыпался. Ты не понимаешь, - еще тише сказал Николай Платонович, - Ее под всей Россией нашли. Да, да, - кивнул Николай Платонович, - Мы должны очистить Россию от жителей быстрее американцев. А ты мне про какую-то конституцию Да мы ща с тобой знаешь как на Сардинии. - дрожащим голосом спросила Валентина Ивановна, - Организаторы этих маршей хотят дестабилизировать ситуацию в стране. Понятно, - ответил Владимир Владимирович и с шумом встал из-за стола, Никому ничего доверить нельзя. - продолжал Александр Гаврилович - Ты больше ни одного снимка в своей жизни не сделаешь. В этот момент Леонид Исаакович схватил сотрудника за форменную футболку и ударил его в лицо. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и переключал каналы своего президентского телевидения. На экране вдруг оказалась дочь Владимира Владимировича Катя с каким-то неизвестным Владимиру Владимировичу молодым человеком. Ее отпустили, - пояснил Владислав Юрьевич, - А потом сразу же посадили во второй раз. Это нанорубль, - очень расстроенно сказал Михаил Павлович, - Он в миллиард раз меньше обычного. Не понимаю я тебя, брателло, - говорил Михаил Сергеевич, - Какие-то нанотехнологии Несолидно это как-то. Слышь, брателло, - раздался в трубке далекий голос олигарха-революционера Бориса Абрамовича Березовского, - Надо увидеться. - всхлипывал Борис Абрамович, - Пусть Рома сидит, у него вон жена тут всех знает. В смысле офиса, - пояснил Алексей Борисович, - Там холодно, сыро, в море не искупаешься. Не знаю, - пожал плечами министр, - Но лично мне все это очень не нравится. Он объяснит, что у него с вами проблемы по бизнесу, поэтому он решил убить вас. Однажды Владимир Владимирович Путин зашел в мастерскую к заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, оглядывая мастерскую, - С третьим сроком-то что делать будем. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в кремлевской столовой и кушал пельмени с уксусом и сметаной. А ты знаешь, - спросил Виктор Васильевич, - Что с помощью уксуса можно приготовить наркотик. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и тихо жалел, что закончилось лето. Однажды Владимир Владимирович Путин и генеральный прокурор Юрий Яковлевич Чайка прогуливались по извилистым дорожкам Кремля. Мы проверяем их на причастность к убийству Дмитрия Холодова, Сергея Юшенкова и отца Александра Меня. Интересно - пробормотал Владимир Владимирович, - А вот еще бывает незаконное изготовление и распространение порнографии. В общем так, - сказал Владимир Владимирович, - В голове у тебя - полный бардак. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А че это Леха-то Митрофанов к Мирону метнулся. Митрофанов - в Справедливую Россию, - говорил Владислав Юрьевич, - Миронов - в Гражданскую силу. Да не умер он, - пояснил Владимир Владимирович, - Просто - его нет с нами. Вдруг высокие двери кабинета растворились и в помещение вошла помощник Владимира Владимировича Джахан Реджеповна Поллыева. Нормально - пробормотал Владимир Георгиевич, - А ведь я теперь по ходу как Стивен Кинг. А так вот, - ответил Владимир Владимирович, - Я вам вместо Плана Компьютерную Программу дам. В третий раз закинул он спининг, завращал катушку - и пришла блесна с одною рыбкой. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и готовился стать депутатом Государственной Думы. Сволочь ты, вот что, - ответил ему Сергей Михайлович и замахнулся на Владимира Владимировича ледорубом. А, ну это ничего страшного, - пояснил Владислав Юрьевич, - Видишь ли, существуют законы робототехники. - спросил Сергей Михайлович, - Если надо, так я это я учиться люблю прям щас. Зурабишвили с Усупашвили тут же созвали пресс-конференцию и обвинили Саакашвили и Мерабишвили в пытках Окруашвили. - кричал человек, пытаясь укрыть собой стопки, - А завтра будешь жечь книги Анны Политковской. Владимир Владимирович, - спросил у Владимира Владимировича телеведущий Брилев, - Чем вам запомнился прошедший год. А то у меня скоро срок заканчивается, а я еще ни разу чемоданчиком не пользовался. У нас тут дачная амнистия, - говорил голос из Краснодарского края, - И оформление жилья. Мы просто думали - а вдруг отрастают, - отвечал Владимир Владимирович, - Поэтому и проверяли. Да мне каждый день угрожают, - ответил Владимир Владимирович, - Вы почитайте Каспарова с Лимоновым. Это хороший вопрос, - отвечал Владимир Владимирович, - Вот у нас тут есть такой Данилин. У меня молоко покупают по восемь рублей за литр, а в магазине оно стоит тридцать. - говорил один офицер, - Насколько быстро будет идти перевооружение вооруженных сил на новую технику. Мы ж офицеры, - пожал плечами офицер, - Нам дали ракету - мы ее запустили. Добрый день, Владимир Владимирович, - говорил глумливый солдат, - Мы тут вчера все смотрели футбол. Так были же вопросы из Екатеринбурга, - сказал Владимир Владимирович, - И я не расслышал. Я езжу на осле, - пояснил офицер, - Министр обороны заменил нам лошадей на ослов. В море купаться, - отвечал Владимир Владимирович, - У вас там хотя бы есть море. Дети-спортсмены не ходят в школу, - отвечала женщина, - А это нам, педагогам, очень удобно. Владимир Владимирович, здравствуйте, - говорила одна женщина, - У нас в городе стоят игровые автоматы. Вот еще тут вопросы, - говорил Владимир Владимирович, - Все про зарплату, про деньги неинтересно. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал эстонскую газету Еести Експресс. Во дают, - весело смеялся Владимир Владимирович, читая анекдоты про себя, - Вот это да. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и учил программу партии Единая Россия. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и учил программу партии Единая Россия. Ты у нас теперь в списке номер один, - прогрохотал андроид, - Ты и думай. Владимир Владимирович прошел мимо сейфа, где хранился пистолет, из которого убили певца Игоря Владимировича Талькова. Владимир Владимирович сел на свое президентское кресло, выдвинул ящик стола и достал оттуда толстую тетрадь. - спросил Владимир Владимирович, - Я ж вроде как это православный а ты - мусульманин. В руках у них были пузатые платиновые стопки, стеклянные бокалы, офисные кружки и пластиковые стаканчики. - недоуменно бормотал Владимир Владимирович, - Почему никто не готовится к путинг тьфу, к митингам. Вера Михайловна, я все эти годы после школы хотел сказать вам, какая же вы паскуда. - взволнованно сказал Владимир Владимирович, - А че это у нас такое в Кремле происходит. Вот, семидесятый год выпуска, - довольно сказал Владислав Юрьевич, - Ну вот, например, твои одноклассники. Значит, все таки в ад - подумал Владимир Владимирович, - По ходу прокинул меня патриарх. Омыв ступни, Владимир Владимирович увидел на них такие же грубые дыры, как и на ладонях. Живых людей не перепаивают, - утвердительно кивнул Владислав Юрьевич, - А андроидов - на раз. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и напряженно прислушивался к своем организму. Значит, в премьеры, - прошептал Владимир Владимирович, - Ну что же, могло быть и хуже. Володенька, - раздался в трубке немного гундосый голос Патриарха Всея Руси Алексия Второго, - Володенька. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил балбесу, который сочинял про него, Владимира Владимировича, разные похабные истории. - обрвал его Владимир Владимирович, - Чтобы до Нового года назвал мне преемника сайта vladimir. - говорил американской корреспондент, - Вы родились в 1946 году, я - в 1948 году. Это едет Олег Козловский, - отвечал Владимиру Владимировичу его президентский водитель, - Последний русский призывник. Вдруг высокие двери президентского кабинета распахиваются и в помещение входят две девушки и два юноши. - выступила вперед симпатичная девушка лет двадцати, - Вы что же, не знаете моего папу. А если мы с вами про Россию забудем - то никакой России и не будет. Да и мы же сами в прошлом году постановили, что черную икру больше нельзя есть. Надо что-то делать с этими каникулами, - пробормотал Владимир Владимирович, отхлебывая пиво, - Распустим страну. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефонных аппарат для связи с главами иностранных государств. - А че ж вы не восстанавливали-то инфраструктуру, Михаил Михайлович, когда сами властью были, а. Еще две булавки торчали из груди куклы вице-президента, а одна была всажена слева под ребрами. Однажды Владимир Владимирович Путин зашел в кабинет к заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. Потому же, - отвечал Владимир Владимирович, - Почему мы никогда не ведем переговоров с террористами. Одно, - отвечал Владимир Владимирович, - А называться оно будет Россвязьохранмигравнуделвоентехоборонаинделфельдъегерьчрезвы- чайбезопасвнеразведнаркоохрануправделздавохрансоцразвинфосвя- зькультурприродресурсэнергопромрегионразвитиясельзохфинанстр- ансэкономторгантимонополаэронавгидрометеорологстаттарифтамож- атомэкокосмосфизкультуритурюстиция. Как-то это все глупо, - подумал Владимир Владимирович, - Как-то все это экстенсивно не эффективно. - обиделся Инновационный Председатель, - Ты ж сам говорил - нам нужны инновации во всем. Инновационный Председатель развернулся на своих инновационных гусеницах и поехал к инновационным дверям в инновационный кабинет. Пресс-конференцию, скотина, не написал, - бормотал про себя Владимир Владимирович, непонятно что имея в виду. Вдруг высокие двери президентского кабинета распахнулись и в помещение вошел президент Украины Виктор Андреевич Ющенко. Нет, - честно ответил Виктор Андреевич, - Ведь это же одна и та же вода. Слышь, брателло, - сказал президент президенту, - У тебя в России есть какие-нибудь свободные земли. Это хорошо, - говорил Борис Тадич, - Скажи, а можно я тебе своих послов пришлю. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и слушал английскую рок-группу Deep Purple. Ну-ка, ну-ка, - с интересом пробормотал Владимир Владимирович, отстегивая серебряные замочки и поднимая крышку ящика. Руки их были связаны ремнем, а на красивом лице девушки застыла гримаса боли и страдания. Владимир Владимирович ворошил блесны своим президентским пальцем и представлял себе, как он поймает большого хариуса. Почему именно хариуса Владимир Владимирович не знал - он никогда в жизни не видел хариуса. Послышалась некоторая возня и спустя мгновение на заснеженную лужайку медленно вышел лабрадор Владимира Владимировича Кони. Ну вот эту коробочку, - и Дмитрий Анатольевич кивнул на компьютер, - Коробочку с кнопочками. Я ничего не заказывал, - ответил Владимир Владимирович, - Вообще чем у нас ФСБ занимается. Ты не заказывал, я не заказывал, - сказал Владимир Владимирович, - А кто тогда заказывал. Ну ладно, хватит уже мотаться, - сказал Владимир Владимирович, поднимаясь с кресла, - Президент все-таки. Ну че типа - бормотал Владимир Владимирович, пряча глаза, - Ну давай типа типа пока. Вдруг раздался какой-то шум и на лужайке перед резиденцией появились рабочие с инструментами в руках. Да боюсь я, - бормотал Владимир Владимирович смущенно, - Боюсь я - сломаются же весы. На экране монитора была нарисована кабина многоцелевого истребителя МиГ-29, которым как бы управлял избранный президент. Летать тренируюсь, - отвечал Дмитрий Анатольевич, - Президент же должен уметь летать на военных самолетах. Что-то мне все это напоминает - думал Владимир Владимирович продолжая идти по длинному кремлевскому коридору. Вдруг возле подъезда радиостанции Эхо Москвы Владимир Владимирович увидел могучую фигуру журналиста Матвея Юрьевича Ганапольского. Не знаю, - пожал плечами Владислав Юрьевич, - Я никогда не слышал про такую крепость. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и мысленно прощался с ним навсегда. Значит, - сказал Владимир Владимирович и что-то пометил в своем президентском блокноте, - Будешь вице-премьером. Там же стояла хрустальная плошка с черной икрой, туесок с маринованными маслятами и половинка бородинского. оно ограничивалось собиранием дани, где можно было собирать ее, и такое собирание имело вид грабежа. Борьба язычества с христианством выражалась в продолжительном соблюдении языческих приемов жизни и сохранении языческих суеверий. Владимир деятельно занимался распространением веры, крестил народ по землям, подвластным ему, строил церкви, назначал духовных. Ярослав, предупреждая врагов, двинулся против них на Волынь и встретился с ними на берегах Буга. Но бывший тогда новгородским посадником Коснятин, сын Добрыни, не пустил его и велел разрубить лодки. Не в силах будучи удержать Киев, Болеслав все-таки захватил червенские города, отнятые от Польши Владимиром. Богородице, оказавшей ему в минуту опасности помощь свыше, построил храм во имя ее в Тмутаракани. который оставил по себе на Руси память тем, что на нем был плащ, затканный золотом. тогда Ярослав привел из Польши много пленников и поселил их у себя по берегам Роси. Первым митрополитом при нем является Феопемпт, освящавший в 1039 году Десятинную церковь, вновь перестроенную Ярославом. таким образом, за убийство всякого свободного человека платилось 40 гривен, а за княжеского мужа 80. В Новгороде был старший сын его Владимир, умерший еще при жизни отца в 1052 году. Владимир приказал ей одеться в брачный наряд, сесть в богато убранном покое и ожидать его. Слово спасение в христианском смысле тесно связывалось с приемами, выражавшими более или менее такое стремление. Они молились за грешный мир, и в этом состояла их любовь и служба обществу человеческому. О временах Ярослава существует положительное известие, что в его княжение начались монастыри и умножились черноризцы. Скоро, однако, слава его разнеслась по Киеву, и благочестивые люди приносили ему потребное для жизни. И за это мать сердилась на него, так как считала такое занятие неприличным его роду. Чадо, - сказал Антоний, - пещера - это место скорбное и тесное, ты же молод. Один молодой человек, сын боярина, приходил слушать поучения отшельников и, наконец, решился присоединиться к ним. Варлаам сидел в углу, не вкушая предлагаемой пищи и не обращая внимания на ласки жены. келарь допустил это изменение потому, что в предшествовавший день в монастыре были уже другие хлебы. Феодосий приказал предложенные не в указанный день хлебы бросить в воду, а келаря подвергнул епитимии. одни из них обращены собственно к монахам и касаются более вопросов богослужения и монашеской жизни. После этого видения, во время плавания его по Балтийскому морю в русскую землю, сделалась буря. Вот церковь, которая будет создана во имя Божией Матери, а ты будешь положен в ней. Господь свидетельствовал о тебе, сказал Симон, - я сам слышал от пречистых уст Его образа. становясь если не обязательной, то все-таки высшей добродетелью, достойною стремления, превращалось в чудовищное насилование природы. Но еще более препятствовало этому развитию соседство с кочевыми народами и непрестанные столкновения с ними. Не должно думать, чтобы такого рода князья действительно имели какие-нибудь права на то, чего добивались. который был старше Владимира летами и за которого, по-видимому, была значительная партия в киевской земле. С ними он во всем совещался, и они посоветовали ему засадить половецких послов в погреб. Владимир отправился со своею дружиною, пригласил также своего брата Ростислава, бывшего на княжении в Переяславле. Смерть Ростислава была приписана к Божию наказанию за жестокий поступок с печерским иноком старцем Григорием. Встретив этого старца, о котором тогда говорили, что он имеет дар предвидения, Ростислав спросил его. Современник в резких чертах описал состояние бедных русских, которых толпами гнали враги в свои вежи. Тогда же прибыл от Святополка киевлянин Славята и стал советовать убить Итларя, приехавшего к русским. Владимир сначала не решался на такое вероломство, но к Славяте пристали дружинники Владимира и говорили. Киевский князь Святополк и Владимир звали Олега в Киев на совет об обороне русской земли. Итак, вместо того чтобы идти соединенными силами на половцев, Владимиру приходилось идти войною на своих. Олег убежал из Суздаля, приказав в досаде сжечь за собою город, и остановился в Муроме. Цель их совещания была - устроить и принять меры к охране русских земель от половцев. Сам Святополк готов был отпустить Василька на свободу, но Давид советовал ослепить его и говорил. подоспели на помощь другие, связали его, повалили и, сняв с печи доску, положили на грудь. Молим тебя, князь Владимир, и вместе с тобою братию твою князей, не губите русской земли. они боролись за русскую землю и чужие земли приобретали, а вы хотите погубить русскую землю. Я много зла наделал ляхам и хотел еще наделать и мстить им за русскую землю. если не выдашь, - мы отворим город, а ты сам о себе промышляй как знаешь. Выдай тех, кого они хотят, - крикнули горожане, - а не то - мы сдадимся. Боняк, - говорит современный летописец, - сбил угров в мяч так, как сокол сбивает галок. Я не могу идти на Ростиславичей, - отвечал он им, - и преступать крестное целование. Святополк не мог их переспорить и не в состоянии был принудить новгородцев исполнить его волю. В 1113 году умер Святополк, и киевляне, собравшись на вече, избрали Владимира Мономаха своим князем. от этого и те, которые давали ему деньги, также находились в опасности потерять свой капитал. В ней Мономах излагает подробно события своей жизни, свои походы, свою охоту на диких коней. Мономах поучает детей все делать самим, во все вникать, не полагаться на тиунов и отроков. Таков, например, поступок с двумя половецкими князьями, убитыми с нарушением данного слова и прав гостеприимства. ее утварь и иконы украшены были драгоценными камнями и финифтью, столпы и двери блистали позолотою. Заложенное им село Боголюбово сделалось его любимым местопребыванием и усвоило ему в истории прозвище Боголюбского. Построение богатых церквей указывает столько же на благосостояние края, сколько и на политический такт Андрея. Нередко по ночам он входил в храм, сам зажигал свечи и долго молился перед образами. вмешиваясь в междоусобия, происходившие в других русских землях, он хотел разрешать их по своему произволу. Не было пощады ни старым, ни малым, ни полу, ни возрасту, ни церквам, ни монастырям. Иди на Ильину улицу в церковь Спаса, возьми икону Пресвятой Богородицы и вознеси на забрало. Он, - говорит современник, - от юности своей не привык никого бояться, кроме единого Бога. Михаил Юрьевич отступил от Ростиславичей и вместе со Всеволодом и двумя племянниками поспешил овладеть Киевом. Со своей стороны большая часть союзников не имела ни поводов, ни охоты продолжать упорную войну. Кто с вами в думе, тот с вами пусть и будет, а наше дело сторона. На третий день пришел игумен монастыря Козьмы и Дамиана, обратился к боголюбским клирошанам и говорил. Народ, услыхавши, что его убили, бросился не на убийц, а напротив, стал продолжать начатое ими. везде народ волновался, нападал на княжеских посадников и тиунов, которые всем омерзели способами своего управления. Несомненно, что ненависть к Андрею не была уделом одной незначительной партии, но была разделяема народом. ростовцы взяли верх, принудили владимирцев принять одного из Ростиславичей, Ярополка, и отзывались о владимирцах так. Обе стороны поцеловали на этом друг другу крест, но Давид потом не исполнил желания Мстислава. Его доблести и недостатки носят на себе отпечаток всего, что в совокупности выработала удельная жизнь. Всеволод обвинял изгнанных киевских князей в соучастии и принял на себя вид мстителя за казненных. Они побросали сани, сели на лошадей и поехали к Переяславлю, проведавши, что Ярослав уже там. Князья взаимно целовали крест, отрядили псковичей к Ростову, а сами, отпраздновав Пасху, подошли к Переяславлю. Некоторых из старых бояр смущало то, что на стороне противников была правда, освященная старыми обычаями. У Константина были славные витязи Александр Попович со слугою Торопом и Добрыня Резанич, по прозванию. в ряду их были бежавшие новгородцы и новоторжцы, с ними стояли муромцы, городчане и бродники. убитых врагов летописец насчитывает 9203, а у новгородцев и смольнян было убито только 5 человек. Не допустивши их до Переяславля, Ярослав сам добровольно вышел и явился к брату своему Константину. Владимир сильно роптал на него за это и говорил, что Мстислав погубит все русское войско. Татары столкнулись с половцами на восточном берегу Каспийского моря, где половцы были заодно с аланами. не на вас пришли, но пришли по воле Божией на холопов и конюхов своих половцев. Двадцатитрехлетний Данило бросился вперед и был ранен в грудь, но, не заметивши этого, продолжал сражаться. Данило, в отмщение Александру, опустошил бельзскую землю и разбил отряд Мстислава, посланный на помощь Александру. Галичане, вопреки его завещанию, изгнали этого незаконного сына, Олега, и поставили князем законного - Владимира. И в самом деле этот князь и в других случаях показал свою силу и деятельность. Выдайте нам Романовичей и примите князем Святослава, а то города вашего на свете не будет. Они бежали к Лешку, отдавались под покровительство человека, который еще считался с ними во вражде. Звенигород защищался, но сдался после того, как Роман Игоревич, бежавши оттуда, был схвачен на мосту. Когда Данило в слезах бросился за матерью, один из них схватил за повод коня его. В удовлетворение Романовичей, наследственный удел Романа Владимир был отнят у Александра бельзского и отдан Данилу. Князь Мстислав пересопницкий, владевший Луцком, отдал Данилу свою отчину, поручивши ему сына, который вскоре умер. Данило хотя и дал в другом месте удел Ярославу, но уже в качестве своего подручника. они вместе со сторонниками Конрада осадили Калиш и почти без боя принудили его сдаться Конраду. Данило с Владимиром киевским и половцами два раза разбил венгров и пошел прямо к Галичу. Проведавши о несчастии Данила, бояре галицкие пригласили на княжение Михаила черниговского, и тот занял Галич. Таким образом Данило, после многолетних трудов и непрестанной борьбы, сделался властителем всей Галичины и Волыни. Надобно также полагать, что значительная часть жителей заранее бежала, так как прихода татар давно ждали. Завоевательные полчища Батыя двинулись от Киева на запад, истребляя и разрушая все на пути своем. В эти распри вмешались и поляки, так как другая дочь Белы была за князем Болеславом. над их войском собралась целая туча орлов и воронов и с криком кружилась над войском. Подчинение хану, хотя, с одной стороны, унижало князей, но зато, с другой, укрепляло их власть. теперь он имел право на покровительство и защиту со стороны того, кто дал ему владение. Это положение сразу поняли восточные князья и потому так легко примирились с новым порядком вещей. Война эта, по всеобщему тогдашнему обычаю, сопровождалась варварским разорением края, но Данило смягчал ее жестокость. Тевтивилл и Эдивид сделались князьями - один полоцким, другой смоленским, а дядя их Викинт витебским. Когда он, возвращаясь из чешского похода, свиделся с этими послами в Кракове, то сказал им. Последние со своими вельможами обещали Данилу, как только он примет венец, тотчас идти против татар. Данило сам отправился вслед за своим сыном Шварном, взял Звягель приступом и расселил его жителей. Но в следующем 1261 году, возвратившись из Литвы, Бурандай послал к Романовичам такое грозное послание. Сам Бурандай отправился с Васильком во Владимир, желая быть свидетелем разрушения укреплений столицы волынского края. Вслед за тем Бурандай призвал Василька и приказал, собрав бояр и слуг, идти на Холм. Ступай прочь, - закричал боярин Константин, - а то мы тебя хватим камнем в лицо. между ними новгородец Савва бросился на шатер Биргера, что красовался посреди лагеря своим золотым верхом. Где пожелает хан, там устраивался и существовал более или менее долгое время многолюдный кочевой город. У самого великого хана была столица Ка-ра-Корум, город многолюдный, обнесенный глиняной стеной с четырьмя воротами. Он познакомился близко с завоевателями Руси и понял, с какой стороны с ними ужиться возможно. Напротив, они оказывали какую-то философскую терпимость к вере и приемам жизни побежденных, но покорных народов. легче и удобнее им было вести дело с покорными князьями, чем с непостоянными собраниями веч. Посадником был тогда Анания, представитель и любимец меньших людей, прямодушный ревнитель новгородской старины и вольности. Ожидая приближения великого князя, новгородцы вооружились и выставили полки за церковью Рождества и от Св. Новгородцы выгоняли князей своих, иногда терпели от них и, забывая старое, опять приглашали, как напр. было с Ярославом, отцом Александра, но то делалось по новгородской воле, при обычном непостоянстве новгородцев. Не было еще примера, чтобы великий князь силою заставил принять только что изгнанного ими князя. Тогда вящие люди убедили наконец меньших не противиться и не навлекать на Новгород неминуемой беды. Монгольскую дань взяли тогда на откуп хивинские купцы, носившие название бесермен - люди магометанской веры. Тело его встречено народом близ Боголюбова и было похоронено во Владимире в церкви Рождества Богородицы. только что стало восходить солнце, услышал я шум страшный по морю и увидел один насад. последний отличился тем, что дважды наводил на Русь татар, которые произвели в ней ужаснейшие опустошения. Даниил был первый князь, поднявший значение этого города, бывшего до сих пор незначительным пригородом Владимира. Этот враг в 1308 году еще раз покусился на Москву и опять не взял ее. Выдайте мне князя Афанасия и князя Феодора ржевского, а потом я с вами стану мириться. Сам Юрий ушел в Торжок, брат его Борис, жена Агафия и Кавгадый попались в плен. Бояре и сыновья уговаривали Михаила не ездить, а послать в Орду еще одного из сыновей. И после того придется мне умереть, так уж лучше положить свою душу за многие души. Узбек приказал приставить к Михаилу, как к подсудимому, приставов, но велел обращаться с ним почтительно. Князю Михаилу на шею надели тяжелую колоду, которая столько же причиняла мучения, сколько означала поругание. В 1321 году, при посредстве тверского епископа Варсонофия, между Димитрием и Юрием заключен был мир. Тело Юрия было привезено в Москву и предано земле митрополитом Петром и архиепископом новгородским Моисеем. Таким образом, соседние князья слабели и поневоле должны были угождать московскому князю и подчиняться ему. Рать зимою вошла в тверскую землю, жгла города, села, убивала жителей и старых, и малых. несмотря на родство свое с московским князем, он соединился против него с Александром Михайловичем тверским. Софии и дали ему в отчину и дедину Ладогу, Ореховский город, Корельск и половину Копорья. Пришло Ивану ханское приказание идти с войском в другую сторону, против смоленского князя Ивана Александровича. каким образом Узбек, убивши отца и брата Александра, мог поверить этому князю старейшинство на Руси. но с половины XIV века умножение их является в несравненно большем размере против прежних времен. другие же, готовясь в домах своих на исход души, отдавали имущества свои церквам и монастырям. Сергий, после долгих отказов, был рукоположен в священники и назначен игуменом от переяславского епископа Афанасия. Митрополит Алексий перед смертью призвал Сергия к себе и хотел передать ему после себя митрополию. Кто здесь игумен, - сказал Стефан, - не я ли первый сел на этом месте. Первый основал монастырь Ферапонтов, второй Кирилло-Белозерский монастырь, приобревший особенную знаменитость в XV и XVI в. Таковы были между прочими Дионисий глушицкий и Корнилий комельский, основатели монастырей в диких вологодских странах. Непосредственным преемником его был Никон, а за ним Савва сторожевский, о котором было говорено выше. Хан Узбек, а по смерти сын его Чанибек, давали старейшинство московским князьям одному за другим. по некоторым чертам можно даже допустить, что он был человек малоспособный и потому руководимый другими. не говорить заранее никому, куда собирается идти на войну, совершать походы скорые и нападать внезапно. Москвичи погнали тогда из тверской земли множество пленных и скота в свою разоренную литовцами землю. Он двинулся на московскую землю с братом Кейстутом, литовскими князьями, Святославом смоленским и Михаилом тверским. К ярлыку не еду, на великое княжение не пущу, а тебе, послу цареву, путь чист. Варварски мстил Михаил новгородцам, но зато нажил себе в них опасных мстителей на будущее время. Обе рати долго простояли по обеим сторонам крутого оврага, но битвы между ними не произошло. Михаил, лишившись в другой раз помощи Ольгерда, по-видимому, не мог уже скоро надеяться на нее. Тысячский выбирался землею мимо князя, предводительствовал земскою ратью, был представителем земской силы, опорою вечевого строя. Наконец, за Димитрия был тогда Новгород, с радостью увидевший возможность отомстить Михаилу за разорение Торжка. В августе 1375 года Димитрий с союзниками вступил в тверскую землю, взял Микулин, осадил Тверь. Всем другим боярам и слугам обеих земель предоставлялся вольный отъезд, и князья не должны были. Мамай перестал уже возводить на престол призрачных ханов для того, чтоб управлять под их именем. но в то же время Олег рязанский посылал известить Димитрия о замыслах Мамая и Ягелла. Таким образом, в то время, когда приходилось Димитрию идти на войну, Москва оставалась без митрополита. 26 и 27 августа русские перевезлись через Оку и пошли по рязанской земле к Дону. полки русских и татар сцепились между собою, и сам Димитрий выехал вместе со своею дружиной. По старинному прадедовскому обычаю следовало, чтобы князь, как предводитель, собственным примером возбуждал в воинах отвагу. В дубраве на западной стороне поля стоял избранный русский отряд, отъехавший туда заранее для засады. Поражаемые с двух сторон татары бросали свое оружие, покинули свой стан, обоз и бежали опрометью. Грозный враг не сегодня-завтра должен появиться, а в столице не было ни князя, ни воевод. Он убедил москвичей выпустить часть народа и затворился в Кремле с теми, кто решил остаться. В городе благочестивые люди молились Богу, наложили на себя пост, каялись во грехах, причащались Св. Татары, дав москвичам выйти из ворот, бросились на них и начали рубить саблями без разбора. выехав из Волока, ударил он на татарский отряд, разбил его наголову и взял много пленников. Димитрий вместе с Владимиром Андреевичем, прибывши в Москву, тотчас занялся погребением мертвых, чтобы предупредить заразу. московская рать вступила на эту землю и вконец разорила ее без всякого милосердия, хуже татар. Киприан покинул Москву и уехал в Киев, а Димитрий позвал на русскую митрополию сосланного Пимена. Князья русские, напуганные страшною карою под Москвою, один за другим ездили в Орду кланяться хану. Великий князь двинулся со всеми своими ратями, на пути сжигая и разоряя села новгородской земли. Димитрий, рассудивши, что его упорство доведет Новгород до отчаяния, перестал ломаться и согласился на мир. раздражал Орду, но не воспользовался ее временным разорением, не предпринял мер к обороне против опасности. дело изменилось внезапно, и, неизвестно по какой причине, татары в свою очередь обратились в бегство. Обители возникали за обителями, передавая в грядущие поколения память о святости и подвигах своих основателей. Узнавши от него о Соловецком острове, он подал ему мысль идти вдвоем на отшельнический подвиг. Вдруг услышал он женский вопль, сказал Герману, Герман пошел на голос и увидел плачущую женщину. После этого рыбаки удалились с острова, и уже никто не осмеливался заводить поселения на Соловках. Через несколько времени сооружена была новая, более простая, церковь Преображения, а потом другая - Успения. Я напрасно на него гневалась, - сказала она, мне наговорили, что он мою вотчину отнимает. Она послала просить прощения у Зосима и умоляла прибыть к ней в дом на обед. Она встречала преподобного с большим уважением, принимала от него благословение вместе с сынами и дочерьми. Зосима был погребен за алтарем церкви Преображения, и его гроб сделался предметом поклонения благочестивых людей. По следам своих предшественников, Василий Димитриевич притеснял Новгород, но не достиг, однако, цели своих замыслов. За пределами московского княжения были князья, также называвшиеся великими, считавшие своими подручниками князей своей земли. он, как и некоторые другие греки, надеялся при посредстве папы возбудить силы Европы против турок. последний в 1456 году, перед своею смертью, отдал восьмилетнего сына на попечение великому князю московскому. Новгородцы досадовали на то, что Москва их обирает, не хотели платить наложенной по договору суммы. Два раза отправлено было против нее московское войско - в 1458 и в 1459 годах. Он на один год пережил своего важнейшего советника, митрополита Иону, умершего 31 марта 1461 года. Курбские, Засекины, Прозоровские, Львовы, Шехонские, Сонцевы, Щетинины, Сицкие, Шаховские, Кубенские, Троекуровы, Шастуновы, Юхотские и пр. Новгородцы на вече оскорбили послов великого князя и дали такой ответ на увещание Ивана Васильевича. Вместе с этим послал новгородцам увещание и митрополит Филипп, заступивший место Феодосия, удалившегося в монастырь. изгоните, новгородцы, из сердца лихую мысль, не приставайте к латинству, исправьтесь и бейте мне челом. Отдаю нелюбие свое, унимаю меч и грозу в земле новгородской и отпускаю полон без окупа. Иван Васильевич придрался к этому и отправил в пермскую землю рать под начальством Федора Пестрого. он оставил Пермь под управлением ее князей, но уже в подчинении Москве, а не Новгороду. Великий князь естественно подозревал, что тут кроется что-то дурное, и приказал посадить Тревизано в тюрьму. Что это делают со мной, - укорял он венецианское правительство, - с меня честь снимают. Много было тогда в Италии архитекторов, но не хотели они ехать в далекую неведомую землю. вместо нее русские мастера Кривцов и Мышкин взялись строить новую, да не сумели вывести свод. К эпохе Ивана Васильевича, как думать должно, следует отнести начало учреждения приказов с их дьяками. Вся деятельность его с этих пор была последовательнее и неуклоннее посвящена укреплению единовластия и самодержавия. Великий князь тут же приказал присоединить к ним еще двух человек, не подвергавшихся его суду. это побуждало некоторых новгородцев явиться в Москву и также искать великокняжеского суда на свою братию. 31 мая вече казнило троих лиц - Василия Никифорова, Захара Овинова и брата его Козьму. Современники говорят, что по его приказанию отправилось туда триста возов с добычей, награбленной у новгородцев. Москва, расширяя пределы своей волости, со времен Ивана Ка-литы еще не приобретала такой важной добычи. Великий князь подошел к городу со своим иноземным мастером Аристотелем, который поставил против Новгорода пушки. Точно так же вместо купцов, сосланных на московскую землю, отправили других из Москвы в Новгород. Иван Васильевич поддался их убеждениям, которые сходились с теми ощущениями страха, какие испытывал он сам. Сам разгневал царя, не платил ему выходу, а теперь нас всех отдаешь царю и татарам. Иван уехал к войску, в сущности побуждаемый той же трусостью, которая заставила его покинуть войско. Писания и из русской истории, убеждал не поддаваться коварным советам трусов, которые покроют его срамом. Не человек спас нас, не оружием избавили мы русскую землю, а Бог и Пречистая Богородица. и от Менгли-Гирея, и от самого Ахмата, а тем самым способствовал усилению враждебного московского государства. Елена ехала через Литву, и Казимир не только не остановил ее, но послал ей дары. но московский властитель не слишком ценил их безопасность, когда что-нибудь было не по его нраву. польский король дал приют изгнаннику, но отрекся помогать ему и заявил об этом Ивану Васильевичу. и они должны были заботиться заслужить милость государя для того, чтобы избежать несчастья потерять землю. От многих времен, - говорит местный летописец, - не бывало во Пскове такого злосердого князя. Иван Васильевич то нарочно тянул дело и откладывал свое решение, то брал сторону своего наместника. Братья великого князя, призванные псковичами для защиты от немцев, прибыли во Псков со своими ратями. Наместник великого князя князь Ярослав Владимирович с посадниками составил грамоту, как кажется, определявшую работу смердов. Они взволновались, убили одного посадника, на лиц, убежавших от народной злобы, написали мертвую грамоту, т. Даже те, которые были менее нахальны в своем обращении с жителями, не приобретали их любви. Псковичи не могли освоиться с московскими приемами, но с болью терпели тяжелую руку Ивана Васильевича. Утверждая свою власть внутри русской земли, великий князь заводил первые дипломатические сношения с немецкой империей. Великий князь похвалил его за готовность служить ему, а насчет королевского титула дал такой ответ. своих русских людей, способных отправлять посольства к иноземным государям, у великого князя московского было немного. Еще Траханиот не возвратился из своего посольства, как в семье Ивана Васильевича произошла важная перемена. Был тогда при дворе лекарь, незадолго перед тем привезенный из Венеции, мистер Леон, родом иудей. Я непременно вылечу твоего сына, а если не вылечу, то вели казнить меня смертною казнью. Тогда был заключен между Максимилианом и московским государем дружественный союз, направленный против Литвы и Польши. Траханиоту еще два раза приходилось ездить в Германию, а Делатор еще раз приезжал в Москву. Однажды Андрей Васильевич готовился было бежать, но при посредстве боярина князя Патрикеева объяснился с братом. Это было первое сношение с Москвою той страны, которой впоследствии суждено было присоединиться к России. Перед этим временем Кафа и другие генуэзские колонии на Черном море подпали под власть Турции. В 1489 году окончен и освящен был Благовещенский собор, имевший значение домового храма великого князя. При новых владетелях она не могла уже быть в таком цветущем cocтоянии, как при генуэзцах. 5 февраля 1498 года князю Семену Ряполовскому отрубили голову на Москве-реке за то, что он. наконец, 11 апреля 1502 года государь вдруг положил опалу на него и на его мать. Этот брак имеет вообще важное историческое значение по отношению к положению женщины в московской стране. Сила его власти переходила в азиатский деспотизм, превращающий всех подчиненных в боязливых и безгласных рабов. в доме боярина Патрикеева и в домах московских жителей у Николы Подкопай и близ Яузы. Конец XV века представляет перелом в области русской мыслительности, направленной главным образом на религиозные предметы. Отвергая церковные постановления, сами стригольники, однако, уважали произвольный пост, отличались суровым воздержанием, молитвою и книжностью. Пятые, не признавая ни соборов, ни церковных уставов и преданий, опирались на одном только Св. которыми в XVI веке обыкновенно западные протестанты доказывали несообразность учреждения монашества с духом христианского учения. Зато при всяком случае они совращали слабого и потакали разным порокам, чтобы привлекать к себе. если же они не покаются, то отослать их к наместникам великого князя в Новгород для. Кроме того, Геннадию поручалось делать дальнейший обыск, и тех, которые окажутся виновными, предавать наместникам для. Но пасхалия была на исходе, конец мира не приходил, и надобно было составлять дальнейшую пасхалию. и сделалась тревога не только между простыми, но и не простыми, и многих взяло сомнение. Но составление пасхалии не отняло у еретиков возможности пользоваться для своих целей исходом семитысячных годов. Он был сын землевладельца близ Волоколамска, по прозвищу Санина, и происходил из крайне благочестивой семьи. Не хотят учиться азбуке, а иные учатся, да не от усердия, и долго дело идет. за это мастеру принесут кашу и гривну денег, потом заутреню - за это еще поболее. это делалось медленно, и не прежде как в апреле 1502 года дело приняло решительный оборот. Вероятно, во избежание соблазнительного суда над Геннадием, ему позволили или велели подать от себя митрополиту. Через несколько времени государь опять призвал к себе Иосифа и стал говорить о том же. У меня, - говорил великий князь, - Иван Максимов и сноху мою в жидовство свел. Его последователи, старцы Кирилло-Белозерского монастыря и вологодских монастырей, доказывали противное в своем послании к Иосифу. Ты говоришь, что катанский епископ Лев связал епитрахилью волхва Лиодора и сжег при греческом царе. В отличие от таких пожизненных участков, называемых поместьями, люди родовитые владели наследственными имениями, называемыми вотчинами. отправляемый государем к императору Максимилиану, он осмелился заявить, что у него нет средств на путешествие. В самой Москве выложен был камнем ров около Кремля, а гостиный двор обведен каменною стеною. в Сигизмунде он видел себе соперника и искал благоприятного случая, чтобы начать с ним ссору. этот верный союзник Ивана явно охладевал, его крымские татары безнаказанно делали набеги на русские области. За ними прибыли в Новгород новые псковские послы и били челом избавить их от наместника. государь выслушал его и поверил ему во всем, или, по крайней мере, счел уместным поверить. Их отпустили свободно в свои помещения, но не велели выезжать из Новгорода до конца дела. После многих толков умеренные взяли верх, и в Новгород был отправлен гонец с такими словами. После него, говорит летописец, было много дьяков, и ни один поздорову не выезжал из Пскова. Менгли-Гирей заключил союз с Сигизмундом, а сыновья хана сделали набег на южные области московского государя. Вслед за тем Азовское войско, шедшее по приглашению Глинского, напало на московское войско под Оршей. С ним шел знаменитый Евстафий Дашкович с днепровскими казаками, только что начинавшими свою историческую деятельность. Артемий, которому суждено было играть такую видную роль при Иване Грозном, и Феодорит, просветитель лопарей. Противно такому христианскому человеколюбивому взгляду существовал, однако, другой взгляд в русском народе на уничтожение уделов. Папский двор, с большой надеждой на Василия, делал свои обычные попытки к присоединению русской церкви. После смерти Льва X, папа Климент VII отправил к Василию послом одного генуэзца капитана Павла. в Переяславль, Ростов, Ярославль, в Спасов-Каменный монастырь на Кубенском озере, в Кирилло-Белозерский монастырь, устраивал братии. Из монастырей доставляли ему и его великой княгине хлеб и квас - ничто не помогало. С тем же обращался он многократно к митрополиту и боярам и молил митрополита постричь его. сын мой мал, а я лежу в великой немочи, а то испугается меня сын мой. Великий князь стал утешать ее, говоря, что ему легче и у него ничего не болит. Великий князь послал за Юрием, благословил его Паисавским крестом, а о вотчине, назначенной ему, сказал. Сохранилось описание свадьбы великого княэя Василия с Еленой, любопытное, потому что представляет картину тогдашних обрядов. с навешенным на ней покровом, а потом осыпала великого князя хмелем из большой золотой мисы. Свечи и караваи унесены были к постели и поставлены у изголовья в кадь с пшеницею. У постели жена тысяцкого, одевши на себя две шубы, и верхнюю шерстью вверх, осыпала новобрачных. Таким образом основалось монашеское товарищество, но - совсем на других началах, чем все русские монастыри. над тростью, зачем она толста или тонка, на тупое орудие, на кремень, нескоро дающий искру. такой способ жизни Нил считал самым удобным для той цели, которую он видел в монашестве. Входя в монастырь, - говорил он, мы не перестаем всяким образом присваивать себе чужое имущество. впрочем, и относительно милосердия над еретиками вообще приводил, по возможности, места из древних духовных сочинений. Чему же верить, и как разрешить, когда в святых правилах есть супротивное Евангелию и Апостолам. Митрополит Варлаам дал благословение Вассиану составить новый свод правил, но с условием ничего не выкидывать. но когда великий князь спросил о том же Вассиана, то бывший боярин смело сказал государю. После того митрополит стал придираться к разным опискам, чтоб обвинить Вассиана в явно еретических мнениях. У меня, - отвечал на это Вассиан, - не бывали в келье старцы Иосифова монастыря. Ко всему этому присмотрелся Максим в Италии и возненавидел от всей души такое направление просвещения. В Италии он не ужился с западным просвещением, потому что не вынес безнравственности и лживости. один был знакомый нам толмач Димитрий Герасимов, другой - Власий, исправлявший прежде того дипломатические поручения. Оба знали по-латыни, и Максим переводил им с греческого на латинский, а они писали по-славянски. они в таком виде священными книгами благоугодили Богу и прославились от Него святостью и чудотворением. тому слово премудрости, тому вера, тому дар исцеления, тому пророчество, действие сил, а тому языки. иному же, как мне, хотя и грешен паче всех земнородных, дано разуметь языки и сказание. Максим подкрепляет свой суровый совет такими же примерами, на какие указывал прежде него Иосиф Волоцкий. напротив того, все готовы купить его за большие дары, чтобы прожить в почете, в удовольствии. Но при этом отшельническом взгляде Максим требовал от иноков действительно сурового подвига, отречения от мира. Ты хочешь очистить мылом от грязи руки свои, а не бережешь их от осквернения лихоимством. Я истреблю ваши дары огнем или отдам на расхищение скифам, как и сделал с иными. нет Нафана, исцелившего остроумной притчей царя Давида, нет Амвросия чудного, не убоявшегося царственной высоты Феодосия. Меня морили дымом, морозом и голодом за грехи мои премногие, а не за какую-нибудь ересь. уверял, что он не враг русской державы и десять раз в день молится за государя. за Максима хлопотал константинопольский патриарх, - Максим писал юному царю наставление и просился на Афон. В 1540 году, при содействии нового митрополита, благодетель его, глава правительства, Иван Шуйский был низвержен. Митрополит Макарий стал на их сторону, изменивши Шуйским, подобно тому, как им изменил его предшественник. В младенчестве с ним как будто умышленно поступали так, чтобы образовать из него необузданного тирана. Его разлучили с мамкой, к которой он был привязан, убили Телепнева, к которому он привык. Раздражая такими поступками отрока, бояре в то же время дозволяли ему усваивать самые вредные привычки. молодой Иван для забавы бросал с крыльца или с вышек животных и тешился их муками. Пожар сделался еще ужаснее, когда дошел до пороха, хранившегося в стенах Кремля, и произошли взрывы. На пятый день после пожара настроенная заговорщиками народная толпа бросилась к Успенскому собору и кричала. Царь начал каяться, плакать и дал обещание с этих пор во всем слушаться своего наставника. у нас же ни о чем не спрашивали, как будто нас на свете не было. Что же тут неразумного, если мы не захотели остаться в младенчестве, будучи в совершенном разуме. перед нами только блестящая картина народа, собранного на площади, и образ царя посреди этого народа. В городах и волостях управляли наместники и волостели, которые могли быть и с боярским судом. Важные уголовные дела подлежали особым лицам - губным старостам, избранным всем уездом из детей боярских. Это учреждение явилось в некоторых местах еще в малолетство Ивана и вызвано было усилившимися разбоями. Судебник заботился об ограждении народа от тягости государственного суда и от произвола наместников и волостелей. а в 1551 году, сообразно Судебнику, волостелям запрещалось творить суд без участия старосты и целовальни-ков. Одним из отличительных признаков выборного судопроизводства было то, что здесь не существовало никаких судных пошлин. Поземельные владения, как боярские вотчины, так и все поместья, делали службу обязательною для их владельцев. Относительно холопства в это время сделано было несколько распоряжений, видимо, клонившихся к уменьшению числа холопов. тогда малые деревни, не будучи в состоянии противостать большинству, обращались сами под защиту суда наместников. Вообще, как суд, так и управление в церковном ведомстве страдали в те времена большими злоупотреблениями. Старосты и десятские имели право просматривать и одобривать переписанные книги и отбирать из продажи неисправленные. немногие теперь знали вполне грамоту, учились как-нибудь, и святители поневоле посвящали в священники людей малограмотных. иные находили себе убежище у мирских церквей, построенных христолюбцами не для прихода, а для себя. Собор осудил все эти злоупотребления, между прочим, совсем запретил держать в монастырях пьянственное питье, кроме. велено было такие мелкие пустыни соединять между собою, подчинять монастырям или даже уничтожать их вовсе. Жениху должно было быть не менее пятнадцати, а невесте не менее двенадцати лет от роду. Прежде подручное московскому государю, это царство находилось теперь в руках злейшего врага русских - Сафа-Гирея. Если горной страны не отдадут, - сказал Шиг-Алей, - то мне придется бежать из Казани. Коли тебе из Казани бежать, - возразил Адашев, - то лучше укрепи Казань русскими людьми. Если бы не всемогущая десница Божия защитила мое смирение, то я бы непременно лишился жизни. взойдут на стены старики и старухи, машут одеждами, произносят какие-то сатанические слова и неблагочинно вертятся. Сам царь не участвовал в битвах, а только торжественно въехал в покоренную Казань, наполненную трупами. Начали строиться церкви, монастыри, стали переселяться русские люди, и Казань мало-помалу приняла характер русского города. Если бы отец родной был жив, так и тот не сказал бы мне ничего лучшего. Царь отвечал Эдуарду дружелюбною грамотою, которою позволял англичанам приезжать свободно в его государство для торговли. Когда Ченслер отправился в отечество, то с ним вместе отправился русский посол по имени Непея. Царство Астраханское было в руках ногайских князей, к которым принадлежал и Едигер, последний царь казанский. Это раздвоение военных сил вредило расправе с Крымом, несмотря на то, что обстоятельства благоприятствовали русским. По удалении Ржевского, Девлет-Гирей пошел с ордою на Вишневецкого, который тогда укрепился на острове Хортице. называл ливонцев, отдавшихся Сигизмунду-Августу, изменниками и требовал, чтобы Сигизмунд-Август вывел своих воевод с ливонской земли. Русские владетели и прежде никому не повиновались, а вольны были подданных своих миловать и казнить. да кроме того, народ и войско любят их, взбунтуются против тебя и нас перебьют камнями. Один митрополит Макарий заявил, что нельзя судить людей заочно и что следует выслушать их оправдание. сознает гнусность рабства, сам лично уже отрешился от владения рабами и то же заповедует сыну. Нигде у Сильвестра не видно того поклонения монастырю и безбрачию, которое, как известно, проповедовали благочестивцы. Место по ту сторону от Кремля, за рекой Неглинной, теперь заложенной сводом и застроенной зданиями. Троицу и поклоняющимся иконам, но вместе с тем стал задавать такие вопросы, которые показались священнику. Не знаю, какой это духовный сын, - отвечал Сильвестр, - только про него нехорошо говорят. как перестанет грех творить, так хоть у священника не покается, так не будет ему греха. Он снял с себя игуменство и удалился в Нилову пустынь вместе с другом своим Порфирием. Еще Башкин, как видно, не сознавался, а Артемия побуждали спорить с ним и обличать его. Это ты чинил не гораздо, - сказал митрополит от лица собора, - это тебе вина. - Сам ведаешь, что наша вера греческого закона сущая православная вера, а латинская вера Св. Господь сам указал это в своей притче о плевелах, а они нас гонят за истину. Троицу и поклоняющимся иконам, но вместе с тем стал задавать такие вопросы, которые показались священнику. Не знаю, какой это духовный сын, - отвечал Сильвестр, - только про него нехорошо говорят. как перестанет грех творить, так хоть у священника не покается, так не будет ему греха. Он снял с себя игуменство и удалился в Нилову пустынь вместе с другом своим Порфирием. Еще Башкин, как видно, не сознавался, а Артемия побуждали спорить с ним и обличать его. Это ты чинил не гораздо, - сказал митрополит от лица собора, - это тебе вина. - Сам ведаешь, что наша вера греческого закона сущая православная вера, а латинская вера Св. Господь сам указал это в своей притче о плевелах, а они нас гонят за истину. Воображение, как всегда бывает с нервными натурами, брало у него верх над всеми способностями души. Овладевши этим складом, московское войско приступило к замку, и вскоре от стрельбы произошел там пожар. но царь ожидал с двух сторон нового нашествия врагов, а внутри государства ему мерещились изменники. 2-го февраля царь прибыл в Москву и явился посреди духовенства, бояр, дворян и приказных людей. Я стар для того, чтобы ходить в твою спальню с распутными женщинами и потешать тебя. Царь обвинил несчастного старика, будто он хочет свергнуть его с престола и сам сделаться царем. С этими словами он вонзил нож в сердце боярина и приказал умертвить его престарелую жену. Но недолго этот пастырь выносил новый порядок вещей и удалился в Чудов монастырь на покой. Филипп был образцовый хозяин, какого не было ему равного в русской земле в его время. Царь требовал, чтобы Филипп непременно ставился в митрополиты и дал запись не вступаться в Опричнину. Молчи, отче, - говорил Иван, молчи, повторяю тебе, и только благословляй нас по нашему изволению. Если будут молчать живые души, то каменья возопиют под твоими ногами и принесут тебе суд. я слишком долго был кроток к тебе, щадил вас, мятежников, теперь я заставлю вас раскаиваться. В июле того же года происходили описанные нами выше отвратительные сцены разорения вотчин опальных бояр. Лучше мне принять безвинно мучение и смерть, нежели быть митрополитом при таких мучительствах и беззакониях. В характере царя, как мы уже заметили, было медлить гибелью тех, которых он особенно ненавидел. Из угождения Ивану, этот пришлец поддерживал в нем страх астрологическими суевериями, предсказывал бунты и измены. из Новгорода взял сто пятьдесят, из Пскова пятьсот, Новгород и Псков были в большом страхе. Царь с жадностью ухватился за этот донос и тотчас отправил в Новгород искать указанных грамот. Их тащат на берег Волги, в присутствии царя рассекают на части и бросают под лед. По обе стороны от дороги опричники разбегались по деревням, убивали людей и разоряли их достояние. Царь шел вместе с сыном Иваном, не целовал креста из рук архиепископа и сказал так. ты, со своими злыми соумышленниками, жителями сего города, хочешь этим оружием уязвить наше царское сердце. Это были владычные бояре, новгородские дети боярские, выборные городские и приказные люди и знатнейшие торговцы. Собравши всю эту толпу перед собою, Иван приказал своим детям боярским раздевать их и терзать. Наконец, 13 февраля, в понедельник на второй неделе поста, созвал государь оставшихся в живых новгородцев. Несчастный Пимен был отправлен в Венев в заточение и жил там под вечным страхом смерти. Из Новгорода царь отправился в Псков с намерением и этому городу припомнить его древнюю свободу. Срок перемирия назначен был три года, и в продолжение этого времени предполагали заключить окончательный мир. Как бы желая опохмелиться от новгородской крови, он, во время пребывания послов, топил татарских пленников. Народ, увидевши все эти приготовления, пришел в ужас и бросился в беспамятстве бежать куда попало. Сказание это вероятно, так как нам известно, что Иван прибегал к такому способу мучений 12. Уцелел один Кремль, куда не пускали народ, - там сидел митрополит Кирилл с царскою казною. Огромные толпы народа бросились в ворота, находившиеся в той стороне, которая была удалена от неприятеля. пришла весть, что ты в Серпухове, я пошел на Серпухов, а ты из Серпухова убежал. из детей боярских, казаков, стрельцов, а частью из охотников, посадских людей выбирались сторожи и станичники. то были молодые сыновья и племянники людей всякого звания, и служилых, и посадских, и крестьян. они хотя согласились на соединение, но все еще не доверяли полякам и хотели держаться особо. Литовские и польские паны знают, как богаты были мои предки, а я вдвое их богаче. вперед отправил шесть воевод с большими полками, а они мне не дали знать о крымцах. если бы в Москве была только тысяча человек для обороны, и тогда бы Москву отстояли. Почти его, одари как только возможно, а он все-таки не перестанет говорить про тебя дурное. Понятно, что такой способ поведения не мог умножить в Польше и Литве число сторонников Ивана. Он сносился с царем и научал его, как следует расположить обещаниями и дарами знатнейших панов. Русские, не взявши Ревеля и потерявши под этим городом своего воеводу Шереметева, вышли из Ливонии. вместе с тем чванился своим смирением, называл себя блудником и мучителем и советовал Курбскому покаяться. его посадили на кол и перед глазами его с варварским бесстыдством истязали старую мать его. Пока составлялись планы примирения, Баторий и Замойский всеми силами старались склонить сейм к продолжению войны. Отойти от Пскова, не взявши его и не заключивши мира, было бы срамом для Батория. С тех пор много дней царь ужасно мучился, не спал ночей, метался как в горячке. Иезуиту хотелось устроить религиозное прение о вере с царем и убедить его силой своих доводов. и мы бы ходили в греческую к вашим священникам, и ваши ходили бы к нашим. греческой наша вера называется оттого, что пророк Давид за много лет до Рождества Христова пророчествовал. Антоний уверял, что розни не будет, и просил государя вести с ним прение о вере. Если папа волк, а не пастырь, - сказал Антоний, - то мне и говорить нечего. Сейм не допустил Батория до войны, потому что поляки не хотели воевать ни с кем. Царь сам внезапно прибыл к Борису, который показал ему свои раны и заволоки, сделанные врачом. Правдоподобнее известие о том, что вместе с Владимиром и его женой были истреблены их слуги. стоит только слегка покопать палкой землю и тотчас оказывается, что она вся переполнена человеческими костями. сколько какой из членов общины должен был участвовать в исполнении обязательств целой общины перед правительством. На севере, в странах, прилегавших к морю, жители начинают делиться на тяглых, бобылей и казаков. Московское правительство вскоре само завело казаков в своих южных городах, в смысле особого военного сословия. Одна часть стояла за государство и вместе с ним за земство, хотя и подавляемое государством. Прошло несколько лет, Яков и Григорий умерли, оставивши продолжать свое дело брату Семену и детям. Стрел не видно, - а ранит и на смерть бьет, и никакими сбруями нельзя защититься. Вслед за тем русские познакомили их с водкой, которая самым губительным образом действовала на инородцев. его ненависть к польскому владычеству была так велика, что Данило Острожский наводил татар на Польшу. Подвластная ему Русь разделялась между князьями, которых, однако, Ольгерд, человек сильного характера, держал в руках. Русские не терпели его, понимая, что государство, которое он хотел создать, не было бы русским. Этот человек, как и Витовт, руководился собственно честолюбием, но превосходил первого умом и верностью взгляда. Принимая католическую веру, русские, как и литовцы, теряли свою народность и почти переделывались в поляков. стал действовать в ином духе, чем его отец, хотя для одной и той же цели. Владельцы имели право суда над своими подданными и не допускали короля вмешиваться в свое управление. таким образом, низший класс, земледельцы, оказались безземельными, а тем самым в порабощении у владевших землями. Вражда к православной Москве и верная служба королю-католику не мешали ему славиться православным благочестием 2. В молодости своей, как рассказывают, он заявлял себя в домашней жизни не совсем благовидным образом. наши единоверцы не только не могут постоять за Божью церковь, но даже смеются над нею. и сердился на князя Острожского, когда последний сообщил перевод Курбского какому-то поляку, которого Курбский называл. Не только с речью славянскою или греческою, и с любимою ими латинскою они не сладят. с константинопольским патриархом Иеремиею, греческими, болгарскими и сербскими монастырями с целью добыть оттуда списки Св. За Библиею последовал целый ряд изданий, как богослужебных книг, так и разных сочинений религиозного содержания. Но еще более ошибся он тем, что, не давши полной власти митрополиту, назначил экзархом своим. Перебирая всякие средства к исправлению церковного порядка, Острожский остановился на соединении восточной церкви с западною. Острожский просил короля открыть собор, на котором присутствовали бы не одни духовные, но и светские. Мы должны сойтись со всеми, кто только отдаляется от латинской веры и сочувствует нашей судьбе. папежники могут превзойти нас разве числом тех кухарок, которых ксендзы держат у себя вместо жен. Что же не благочестивейше и не благоговей-нейше есть в различных вещах вкупе пребывати со старцы. 5 под псевдонимом Филалета, написанная, как говорят, Христофором Вронским, человеком, подобно Острожскому, склонявшимся к протестантизму. Так положено было начало той южнорусской и западнорусской литературы, которая впоследствии, в половине XVII в. По жалобе киевского и брацлавского воеводств король назначил на сейме суд между униатами и православными. Король не признавал другой восточной церкви в польской Речи Посполитой, кроме уже соединенной с римскою. Оказалось, что уния, вымышленная сначала для приманки русского высшего класса, также для него не пригодилась. красивый собой, он отличался замечательным даром слова, был умен, расчетлив, но в высокой степени себялюбив. Эта мысль охватила московский народ, как только разнеслась по столице весть, что царь Иван скончался. Русские люди, как выражались в то время, молили его со слезами сесть на Московское государство. Тотчас после венчания на царство Федора, Борис постарался возможно лучшим способом устроить свое материальное состояние. От города до города устраивались станицы, зазывались жители для поселения на привольных, но пустых местах. Когда Шуйский сказал об этом купцам, стоявшим толпою на площади, двое из них выразились так. Тогда Шуйские сообразили, что они погибнут, если не предупредят Годунова и не погубят его самого. Но, прежде чем успели подать царю такую челобитную, Борис через своих лазутчиков узнал обо всем. такая же участь постигла крутиц-кого архиепископа Варлаама за то, что он настраивал царя против Бориса. Горсей уверил ее от имени Бориса, что в Москве ее примут хорошо и наделят вотчинами. Это противно московским обычаям, чтобы московские люди ездили всюду по своей воле без государева повеления. Двое крымских царевичей, Сайдет и Мурат, враги крымского хана Ислам-Гирея, нашли приют в Московском государстве. Борис, скоро по восшествии Федора на престол, отправлял посольство в Турцию с изъявлением своего миролюбия. Главные предметы вывоза были лен, пенька, рыба, икра, кожи, деготь, поташ, сало, воск, мед, меха. Так, воску вывозилось прежде до 50000 пудов, а в начале царствования Федора только до 10000. Торговые привилегии англичан способствовали на время оживлению торговли, но влекли за собою эксплуатацию народной промышленности. Таким образом, русские не могли ознакомиться ни с лучшим бытом, ни с приемами европейской торговли. Борис щеголял своей кротостью и тем благоденствием, какое будто бы испытывал народ под его управлением. Управление тогдашнего времени не представляет ручательств для того, чтобы народу было под ним очень хорошо. потом опять съезжались послы толковать о примирении, и только уже в 1595 году заключили мир. Шведы воротили русским Корелу, а русские отказались от Нарвы и от всех притязаний на Эстонию. Димитрий рос в почетном изгнании в Угличе и представлял в будущем большую опасность для Бориса. Народ сбежался со всех сторон во двор царицы и увидел царевича мертвого с перерезанным горлом. ему не противоречили и прочие святители, а заявили только, что это дело земское, не церковное. С открытием Сибири, с занятием земель на юге Московского государства последовало движение народа на новоселье. Один англичанин, проехавший от Вологды до Ярославля, видел по дороге до пятидесяти деревень, оставленных жителями. Притом же льготы, предоставленные имениям монастырским и владычным, естественно приманивали туда крестьян от служилых землевладельцев. вслед за тем открылось покушение зажечь Москву, и Борис, к удовольствию народа, предал казни виновных. Посетило Русь также нередкое в ее истории бедствие - заразительные болезни, сильно опустошавшие тогда Псков. Созвали народ целовать крест боярской думе, но созванная толпа состояла в большинстве из доброжелателей Бориса. Пособники Борисовы поехали по городам содействовать, чтобы в Москву съехались такие люди, которые благоприятствуют Борису. Бояре из окон кельи давали знак приставам, а приставы заставляли народ кланяться, вопить и плакать. Зато ловкие пройдохи пользовались обстоятельствами - продадут себя в одном доме, поживут и обокрадут хозяина. Борис вел сношения с тосканским герцогом и просил доставить ему искусных медиков и разных художников. Для этой цели он был некогда жестоким гонителем Шуйских и всех своих врагов, истребителем Углича. Сосланный при воцарении Федора, он через несколько лет был возвращен и вел себя очень сдержанно. Этот род был самый близкий к прежней династии, они были двоюродными братьями покойного царя Федора. Затем сослали их свойственников и приятелей - Черкасского, Сицкого, Репниных, Карповых, Шестуновых, Пушкиных и других. В эти тяжелые времена доносов и пыток постиг Русь страшный голод, довершивший подготовку к потрясениям. Тогда постигла Московское государство такая беда, какой, говорят современники, не помнили ни деды, ни прадеды. Дорожному человеку опасно было заехать на постоялый двор, потому что его могли зарезать и съесть. Он был родом из галицких детей боярских, постригся в Чудовом монастыре и был крестовым дьяком. Тогда царица, жена Бориса, пришла в такую ярость, что швырнула Марфе горящую свечу в лицо. Между тем, 16 октября, названный Димитрий с толпой поляков и казаков вступил в Московское государство. На следующий день останки его были погребены в Архангельском соборе между прочими властителями Московского государства. 17 апреля отправился к войску, назначенный главным предводителем его, Петр Федорович Басманов с князем Катыревым-Ростовским. наконец, имя Димитрия Ивановича заглушило имя Федора, и митрополит Исидор со своим духовенством обратился вспять. так лучше покоримся ему, пока время, по доброй воле и будем у него в чести. Грамота была написана от лица всех сословий, а впереди всех поставлено было имя патриарха Иова. Молодой Годунов, сильный от природы, стал было защищаться, но его ударили дубиной, а потом удавили. В 1574 году казаки помогали другому самозванцу Ивонии, который назвался сыном молдавского господаря, Стефана VII. давать приют самозванцам и вообще помогать смелым искателям приключений у казаков сделалось как бы обычаем. Все, что было в южной Руси буйного, удалого, отозвалось дружелюбно на воззвания названого московского царевича. Я не царем у вас буду, - говорил он, - а отцом, все прошлое забыто. тогда уже никто в толпе не сомневался в том, что на московском престоле истинный царевич. Вы ему кланялись, когда он был жив, а теперь, когда он мертвый, вы хулите его. всякие стеснения к выезду из государства, к въезду в государство, к переездам внутри государства уничтожены. Когда ему заговорили о семи соборах и о неизменяемости их постановлений, он на это сказал. Также мало расположен был он исполнять свои вынужденные обещания отдавать Польше Смоленск и Северскую обласгь. ни за что не хотел он в угоду Сигизмунду удалить Густава, сына Ерика, короля шведского. В заключение, несчастную девушку отвезли во Владимир и постригли в монахини под именем Ольги 4. Сообщники Шуйского распространили неудовольствие между стрельцами, и в январе 1606 года составился умысел убить царя. убийцей вызвался быть тот самый Шерефединов, который вместе с Молчановым извел Федора Борисовича с матерью. Он постоянно приглашал к себе иноземцев и составил около себя стражу из французов и немцев. - сказал Григорий Валуев и застрелил Димитрия из короткого ружья, бывшего у него под армяком. Впоследствии то же сделал Шуйский и подтверждал это показаниями монаха Варлаама, странствовавшего с Григорием Отрепьевым. одни объясняли, что это был инок Крыпецкого монастыря, Леонид, другие, что это был монах Пимен. Если бы ты знал, кто я таков, то не pyгал бы и не бил меня. Троицы обещая жениться на панне Марине, наложил на себя проклятие в случае неисполнения этого обещания. Марина с первого раза не сумела переломить себя настолько, чтобы скрыть неуважение к русским обычаям. Марина могла утешаться, пересматривая их и примеривая к себе то, что служило для женского украшения. Свадьба устроена была по заветному прадедовскому чину с караваями, с тысячским, с дружками, со свахами. Свадьба, однако, как началась, так и окончилась во дворце по всем правилам русского свадебного чина. все возьмите, оставьте мне только ночное платье, в чем бы я могла уйти к отцу. Ему самому сначала хотелось разыгрывать Димитрия, но наружность его чересчур не подходила к этой роли. Болотников именем спасшегося в другой раз от смерти Димитрия успел поднять на ноги русский народ. Потом пристал к нему донской атаман Заруцкий, родом из Червоной Руси, отправленный Болотниковым искать Димитрия. Разорительна была также доставка подвод, потому что ратные люди, взявши лошадей, не возвращали их хозяину. Наконец, поляки и русские сами собою составляли шайки, нападали на села и неистовствовали над людьми. Донские казаки и часть польских удальцов вышли из табора, с тем, чтобы идти в Калугу. Как только весть об этом дошла в Калугу, вор с Мариной быстро двинулся к Москве. Высланное Василием войско, под начальством князей Воротынского и Лыкова, не вступало против него в битву. Марина поместилась в монастыре Николая на Угреше, а самозванец, 11 июня, расположился в селе Коломенском. Гетман Жолкевский расположился с войском на Девичьем поле, на стороне, противоположной той, где стоял вор. Было много примеров, когда Бог возвышал людей из низшего звания, как например, Саула или Давида. Бояре московские стали умолять Жолкевского, чтобы он вместе с московскими людьми расправился окончательно с вором. К концу 1610 года взаимные недоразумения между поляками и русскими возросли уже до сильной степени. Вор пригласил касимовского царя на охоту и в присутствии двух приверженцев своих убил его собственноручно. Вор посадил Урусова в тюрьму и держал шесть недель, а в начале декабря 1610 г. Урусов, следовавший за ним верхом, ударил его саблею, а меньшой брат Урусова отсек ему голову. поэтому он не отказал и Заруцкому и Трубецкому, когда они изъявили согласие служить русскому делу. и князь Трубецкой, из угождения казакам, также признал псковского самозванца, желая сохранить влияние на дела. по одним известиям, его убили дорогой казаки, а по другим - его казнили под Москвою. Они убили астраханского воеводу Хворостинина, склонили на свою сторону нагайских татар и затевали широкое дело. тогда взяли также польку Варвару Казановскую, подругу Марины, но Заруцкого и Марины не успели схватить. Всем заправлял атаман Треня Ус, ни в чем не давал никакой воли Заруцкому и Марине. лица, строго хранившие благочестивую старину, сознавали, однако, потребность просвещения, по их понятиям, главным образом религиозно-нравственного. поляки в Москве видели людей, выучившихся тайком иностранным языкам и с жадностью хватавшихся за чтение. Ряд поступков его, запечатленных коварством и хитростью, показывает вместе с тем тяжеловатость и тупость ума. Василий был суеверен, но не боялся лгать именем Бога и употреблять святыню для своих целей. Знатность рода помогла ему овладеть престолом, главным образом оттого, что другие надеялись править его именем. Борис не боялся его, вероятно, считая его ничтожным по уму и притом всегдашним угодником силы. Торговые люди начали болтать о том, что слышали от большого боярина, попались и выдали Шуйского. С терпением и мужеством Василий пошел на казнь и, не ожидая спасения, бестрепетно сказал народу. видно, что находились между ними и такие, которые тогда же думали предать его с заговорщиками. Болотников, никогда не видавший царя Димитрия, действовал с полной уверенностью, что стоит за законного государя. Избавившись от осады, Шуйский, по совету с патриархом Гермогеном, пригласил в Москву бывшего патриарха Иова. Марина не именовала бы себя царицей, а Мнишек не называл бы своим зятем Тушинского вора. Но в противность этим условиям, Мнишек с Мариной и другими поляками очутились в тушинском таборе. 17-го февраля 1609 года толпа, под начальством князя Романа Гагарина, Григория Сумбулова, бросилась в Кремль. Но они не решились стать заодно с мятежниками, потому что за Шуйского был патриарх Гермоген. С другой стороны подходил Тушинский вор из Калуги и 11 июля стал в Коломенском селе. 17 июля Захар Ляпунов собрал сходку дворян и детей боярских за Арбатскими воротами и сказал. Дурно, что вы не помните крестного целования своему государю, а мы за своего помереть рады. Через три дня после пострижения царя Василия прибыл гетман Жолкевский к Москве с польским войском. Я сделал это, - сказал Жолкевский, - по просьбе бояр, чтобы отстранить смятение в народе. Сам коронный гетман ехал в открытой, богато убранной коляске, которую везли шесть турецких белых лошадей. Жолкевский выступил вперед и громко произнес латинскую цветистую речь, в которой упомянул разных римских героев. Король Владислав приказал покрыть новые гробы, в которые поставлены были старые, атласом, бархатом и камкой. Враги Татищева подняли крик и так вооружили всех, что толпа бросилась на него и растерзала. Наш великий государь, - говорил он, - находится в благополучии и все подданные ему прямят. Торжественная встреча, беспрестанные знаки народного расположения, сопровождавшие каждое появление Скопина среди народа, внушали ему страх. Князь Михаил Васильевич уверял, что не помышляет о короне, но Василия этим нельзя было уверить. Василий сам помнил, как он, в былые времена, клялся в своей верности Борису и Димитрию. Не удалось Скопину сесть на московском престоле, на котором его так хотел видеть народ русский. С восшествием на престол названого Димитрия, был устроен сенат, где надлежало заседать и знатному духовенству. Твое дело, святейший отче, смотреть за церковными делами, а в мирские тебе не следует вмешиваться. чрезвычайно пылкого, порывистого нрава, а потому легко попадался в обман, но вместе настойчивый и деятельный. спор между патриархом и боярами дошел до того, что Михайло Салтыков замахнулся на Гермогена ножом. На другой же день патриарх приказал народу собраться в соборной церкви и слушать его слово. Ляпунов разослал по разным городам свое воззвание и присовокупил к нему списки с двух грамот. во всех городах и уездах, где завладели литовские люди, поругана православная вера, разорены Божии церкви. В начале марта Ляпунов уже шел к Москве, соединяясь по дороге с разными ополчениями городов. Казаки, озлобленные уже прежде против него, не слушали оправданий и бросились на него с саблями. Он обладал звучным, прекрасным голосом, хорошо пел, с чувством читал на богослужении и увлекательно говорил. Сами знаете, что всякому делу есть свое время, а безвременное начинание бывает суетно и бездельно. Дионисий служил молебен, кропил войско святою водою, и Аврамий, вместе с Пожарским, отправился к Москве. Дальнейшая жизнь Дионисия по возвращении его в Троицкий монастырь не прошла, однако, без новых испытаний. Дионисий не жаловался на него, но до самого царя дошла весть об оскорблениях, наносимых Дионисию. Ратные люди подняли его, положили на повозку и вывезли из пылающей столицы по троицкой дороге. Будем над польскими и литовскими людьми промышлять все за один, сколько милосердный Бог помочи даст. Балахна, Юрьевец, Решма, Кинешма дали Минину свою казну и присоединились к нижегородцам со своими ополчениями. Сам князь Пожарский держал в своих руках управление не только войском, но и землею, назывался. по избранию всех чинов и людей Московского государства многочисленного войска у ратных и земских дел. Осажденные переели лошадей, собак, кошек, мышей, грызли ремни, выкапывали из земли гнилые трупы и пожирали. за ними выборные люди от городов и волостей, а также и казаки стали за Романова. Прежде чем они начали свою речь к народу, все многочисленное сборище в один голос закричало. В 1616 году Минин скончался, оставивши после себя сына Нефеда, умершего бездетным около 1632 года. Димитрий Михайлович Пожарский жил долго, но не играл важной роли, как можно было бы ожидать. Царь приказал одному думному дьяку сказывать боярство Салтыкову, а в разряде написал, будто сказывал Пожарский. В 1635 он управлял судным приказом, а в 1638 был один год воеводою в Переяславле-Рязанском. проходили месяцы, когда его имя не упоминается в числе приглашенных, хотя он находился в столице. В местнических спорах, в удовлетворение его родовой чести, царь сажал в тюрьму Волконского и Пушкина. Пятый сын Андрея Кобылы был Федор Кошка, знаменитый в свое время боярин, оставивший четырех сыновей. Вор приказал, во что бы то ни стало, достать Филарета и привезти в свой стан. Паны стали им грозить, что их отправят в Вильну, и опять прекратили совещание с послами. Московское правительство отправило еще в Польшу князя Воротынского, но и тот не мог устроить примирения. До сих пор царь Михаил, человек очень кроткого характера, мягкосердечный, был только по имени самодержцем. говорил, что все равно образа, что римские, что греческие, не хранил постов, читал еретические книги. когда дал обещание и клятву соблюдать уставы греческой церкви и не читать никаких еретических книг. прошения нельзя подать в приказ без огромных денег, и тогда еще неизвестно, чем кончится дело. но на деле происходило действительно так, как бы и на самом деле существовала эта запись. Надеюсь, что Бог откроет глаза юному царю, как то было с прежним царем Иваном Васильевичем. народ этот благоденствует только под дланью владыки и только в рабстве он богат и счастлив. В 1614 году правительство снова просило денег и должно было бороться со всякого рода сопротивлением. Онеге и Ваге, как доносили царю воеводы, осквернены были Божьи церкви, выбит скот, сожжены деревни. В Вологде буйствовал сибирский царевич Араслан, грабил у жителей запасы и вешал людей вверх ногами. Быстрота, с которою в продолжение 1615 года прогуливался Лисовский по обширному пространству Московского государства, изумительна. Строгоновы обещали давать деньги в казну и с их приказчиков велено было взять 13810 рублей. многих забивали и замучивали до смерти на правежах и доносили в Москву, что нечего взять. волей-неволей они присягали на верность королевичу Филиппу с тем, что он будет царем всей Руси. Голландцы надеялись через это получить ущерб англичанам, с которыми они находились тогда в сильном соперничестве. Отец и дядя нареченной, невесты были призваны во дворец, государь лично объявил им свою милость. Михаил Салтыков показал ему турецкую саблю и похвастался, что такую саблю и в Москве сделают. Они очернили Хлоповых перед царской матерью и разными наговорами внушили ей неприязнь к будущей невестке. но ей стали давать святую воду с мощей и камень безуй, который считался тогда противоядием. обещал, наконец, поступить с Михаилом, Филаретовым сыном, сообразно своему царскому милосердию, по прошению всей земли. потом - от вас произошло кровопролитие, и мы выбрали себе другого государя, целовали ему крест. Царь сам заявлял, что его отцу, патриарху, должна быть оказываема одинаковая честь, как и царю. но и архиепископ новгородский, хотя имел свое отдельное управление, находился, однако, в подчинении у Филарета. Обратили внимание на то, что воеводы и приказные люди делали невыносимые насилия посадским и крестьянам. он поздравлял Филарета с освобождением, потом снова начал просить пропуска англичан в Персию по Волге. казенная служба отвлекала выбранных от собственных занятий, а общество должно было платить за них подати. Эти врачи никогда не говорили Салтыковым, что царская невеста больна неизлечимо и неспособна к деторождению. что жители жаловались правительству на губных старост и просили быть у них, вместо старост, воеводам. родственник, подавший иск на убийцу своего кровного, зачастую заключал с ним мировую, и дело прекращалось. тому же подвергались церковные воры, а равным образом и всякий вор, трижды попавшийся в краже. В это время, по наущению Владислава, казаки и крымцы напали на украинные города Московского государства. он не мог устоять против Владислава на Покровской горе, отступил и заперся вблизи в острожке. Это побудило наконец Шеина испросить у царя дозволение вступить в переговоры с поляками о перемирии. в приказе сыскных дел приговорили казнить смертью Михаила Шеина, Артемия Измайлова и сына последнего, Василия. Московскому государству теперь уже чрезвычайно трудно было собрать ратные силы и деньги для ведения войны. Тогда из Москвы отправлены были в марте 1644 года боярин Федор Шереметев и Алексей Львов-Ярославский. получившему еще в 1638 году право на оптовую торговлю на севере государства и в Москве. местах железные заводы с правом беспошлинной продажи изделий, на 20 лет, внутри и вне государства. с трех дворов по человеку с ближних, а с пяти дворов по человеку с дальних. Они известили об этом царя и объявили, что начали войну для освобождения множества христианских пленных. Турки почти разрушили Азов своими выстрелами, но с казаками не могли ничего поделать и удалились. Не пощадили дворяне и дети боярские северных городов и своих братий, служивших в разных должностях. которые приезжают в Москву и в другие города с большими торгами и торгуют всякими товарами. - Якровь свою готов пролить за тебя, - отвечал королевич, - но веры не переменю. Королевич повторил свою просьбу отпустить его, но его не отпускали и продолжали уговаривать принять православие. Если я буду не верен Богу, то как можно полагаться на мою верность царскому величеству. Наконец, в конце декабря, царь пригласил королевича к себе и убедительно просил принять греческую веру. Королевич обратился к его посредству, писал и к самому польскому королю, убеждал вступиться за него. Тогда Белинский вздумал назвать сыном Марины того мальчика, которого прежде готовил на погибель вместо настоящего. во двор соперника, ставил его на нижнем крыльце и объявлял, что царь выдает такого-то головой. Органный мастер Мельхарт доставил ему двух часовых дел мастеров, которые обязались выучить русских своему мастерству. Мельхарт сделал такой искусный орган, что как он заиграет, то запоют сделанные на нем птицы. а между тем ему с посольством отведено было помещение в доме думного дьяка Ивана Грамотина. - а потому было вполне естественно, что униатская сторона тотчас же взяла верх над православною. Такое положение побуждало тех, которые были послабее в благочестии, мимо своей охоты обращаться в унию. Подданные поступали в распоряжение арендаторов и вместе с ними к последним поступали в православные церкви. Здесь казацкий гетман Петр Конашевич-Сагайдачный и русские шляхетские люди упросили его посвятить им православного митрополита. Феофан рукоположил митрополитом Иова Борецкого, игумена киевского Золотоверхо-Михайловского монастыря, и, кроме того, посвятил еще епископов. он приказывал отдавать православные церкви на поругание и мучить священников, не хотевших приступить к унии. воспитателям строго постановлялось не делать между ними никаких различий, иначе как по степени их успехов. своего путешествия, где оправдывал свое отступление и старался доказать, что в православной церкви существуют заблуждения. Но здесь же проповедник счел нужным вооружиться против католического чистилища и доказывал, что учение Св. Здесь, между прочим, встречаются любопытные известия о разных суевериях того времени, распространенных в народе 3. Мала тебе сдается эта книжечка, - говорит автор в своем предисловии, - но прочитай-ка ее. Стефан Потоцкий, князья Корецкий и Вишневецкий, родственники Могил по женам, старались восстановить их на господарстве. а киевские дворяне, в лице выбранных из среды своей старост, обещали заботиться о содержании училища. дети остаются некрещеными, взрослые сожительствуют без брачного обряда, умирающие отходят на тот свет без причащения. Если, сохрани Боже, и далее не будет иначе, мы должны будем искать других мер удовлетворения. Деяния этого собора не дошли до нас, но, вероятно, плодом его совещаний явилось новое издание. Неудивительно, что тебе, новообращенному рачителю римского костела, хочется весь римский чин перенести в восточную церковь. Весь чин богослужения, в который облечены или заключены существенные признаки, может видоизменяться в разных церквах. Учеников заставляли не только писать, но и постоянно говорить на этом языке, даже вне коллегии. Предпочтение, оказываемое латинскому языку, в глазах Петра Могилы и избранных им наставников оправдывалось обстоятельствами времени. Все время его жизни было размерено по чину обрядности, столько же церковной, сколько и дворцовой. они доставляли царю возможность на разные лады выказать свое наружное благочестие и свое монаршее величие. При Алексее Михайловиче они пользовались царскими милостями, льготами, были охранителями царской особы и царского дворца. Был у него верный подручник, дворянин Илья Данилович Милославский, у которого были две красивые дочери. как это допускалось прежде на царских свадьбах, певчие дьяки распевали стихи из праздников и триодий. Но никто так не опротивел народу, как двое подручников Морозова, состоявшие в родстве с Милославскими. Стрельцы, стоявшие на карауле в Кремле, с трудом могли удержать толпу от вторжения во дворец. Тогда попытался выйти на крыльцо всемогущий боярин Морозов, но вид его только более озлобил народ. Вдруг на Дмитровке вспыхнул пожар и быстро распространился по Тверской, Петровке, дошел до реки Неглинной. Между тем правительство старалось дружелюбными средствами примириться с народом и охранить себя от дальнейшего мятежа. Мятежники, по этому поводу, передрались между собою и ограбили своих зажиточных посадников, которые мирволили начальству. Тем не менее крестьяне и по Уложению все-таки еще отличались несколько от рабов или холопей. С целью выдать шведам хлеб по договору, правительство поручило скупку хлеба во Пскове гостю Емельянову. В это время до псковичей дошел слух, что едет швед и везет из Москвы деньги. Служилые люди, не желавшие приступать к ним, должны были поневоле прилагать руки к такому приговору. Боярин Романов, сказано было в царской грамоте, - служит нам так, как и другие бояре. В последующие за мятежами годы появился новый приказ - Приказ Тайных Дел, начало тайной полиции. Приготовления к ней подали повод к разным торжествам, проводам, встречам, обрядам, которые так любил царь. но всего пышнее и торжественнее было отправление боярина Алексея Никитича Трубецкого с войском в Польшу. царь в ней приказывал всем ратным людям исповедываться и причащаться на первой неделе Петрова поста. На соборах, - сказал царь, - были выборные люди по два человека от всех городов. готовы положить головы наши за православную веру, за государей наших и за все православное христианство. Не нашедши помощи у турок, Тимошка ушел в Италию, был в Риме, прикидывался ревностным католиком. Кроме того, шведский полководец Делагарди, призывая литовцев к подданству шведскому королю, отзывался неуважительно о царе. Надеясь теперь снова прибрать казаков в руки, поляки перестали уже манить московского царя лестными обещаниями. сельские жители разных ведомств постоянно поставляли даточных людей, и через то край лишался рабочих рук. Он считал шведов естественными, закоренелыми врагами Руси и, напротив, союз с Польшею самым спасительным делом. Андрусовский договор носил в себе зародыш тяжелых бедствий, кровопролитий и народных страданий на будущие времена. Богдан Хмельницкий предвидел это, сходя в могилу, когда московская политика не хотела слушать его советов. впрочем, это делалось так, что в награду обращалась в вотчину только часть поместной земли 6. Кроме того, таможенным головам и целовальникам запрещалась всякая другая торговля во время исполнения своей должности. Только служилые и приказные люди получили свои выгоды и награды за службу во время мятежа. В 1675 году царь отправлял посольство в отдаленную Индию искать дружбы одного из тамошних государей. 2 марта скончалась царица Марья Ильинишна, родивши дочь, которая умерла через два дня после рождения. Но кошевой атаман Сирко, несколько времени покровительствовавший самозванцу, наконец схватил его и препроводил в Москву. мы де нароком не поспеем, так де и нас выкупают да и за стол посадят. и за то волости, из которых они набирались, освобождались от платежа данных и оброчных денег. Русские хотели было прежде завести флот на Балтийском море, в курляндской земле, для торговых целей. Он имел от жены троих детей, но все они померли в малолетстве один за другим. Но деньги нарушили доброе согласие, которое до того времени существовало между начальным старцем и Никоном. Будут ли меня почитать как архипастыря и отца верховнейшего, и дадут ли мне устроить церковь. Иерархи всегда почти старались положить начало какому-нибудь монастырю и, по возможности, дать ему высокий почет. род, число, времена, лица, наклонения и залоги, то этого им и на ум не приходило. Он хотел быть творцом, строителем, но воспитание, полученное Никоном, осудило его на слишком узкий кругозор. В то же время Никон обратил внимание на символ веры, вышитый на саккосе митрополита Фотия. этот символ разнился с символом в том виде, в каком пели его во времена Никона. Никону ставили в вину, что он покинул столицу, а за ним разбежались и приходские священники. Никон издал новый служебник с текстом, исправленным против прежних печатных изданий и сверенным с греческим. Это значит - исповедать вознесение сына Божия на небеса, не творя его соития на землю. Распространились мистические предсказания о скором появлении Антихриста, которое, по апокалипсическим вычислениям, приходилось на 1666 год. Русские архиереи, участвовавшие вместе с Никоном в преобразованиях, также не терпели его за гордое обращение. В тот же день, после посещения Ромодановского, он сказал о своем намерении патриаршему дьяку Каликину. Ты, великий государь, - писал он, через стольника своего Афанасия Матюшкина прислал свое милостивое прощение. теперь же слышу, поступаешь со мной не как с прощенным, а как с последним злодеем. Письмо это не понравилось государю, а бояре намеренно усиливали в нем досаду против бывшего друга. Государь смутился утвердить такой приговор и поручил просмотреть его греческим архиереям, случайно бывшим в Москве. Вслед за тем Никону, как он уверял, представился царский дворец, и некий седой муж сказал. - Языки не прокляты, - сказал Паисий, - когда огненный дух сошел в виде языков. не говорю с тобой по-еллински, потому что ты невежда и не знаешь этого золотого языка. Это было, по всему видно, злотолкование слов, произнесенных Никоном о древнем праве суда римских первосвященников. - Собор собирается по царскому велению для твоего неистовства, а тебе до него нет дела. От него потребовали его подначальных для допроса по делу о проклятии со сто восьмым псалмом. Смотри, благочестивый царь, не было бы тебе суда перед Богом и созываемым тобою вселенским собором. В Успенский собор посланы были те же лица, которые бранились с ним в Воскресенском монастыре. а между тем царь его приблизил к себе, слушается его и сделал председателем на соборе. Этот человек, вкрадчивый, умевший озадачивать слушателей беззастенчивой ложью о своих чудесах и страданиях, приобретал сторонников. Никита Пустосвят и Лазарь муромский написали сочинения против новшеств, как называли тогда церковное преобразование противники. они подавали к царю свои сочинения в виде челобитных и распространяли их списки в народе. а дьякон Федор - другое, в котором обвинял всю восточную церковь в отступлении от православия. за свое строгое постничество он приобрел в народе славу святого и увлекал толпы своей проповедью. необходимо было рассеять нелепые толки о том, что в 1666 году будет что-что страшное, роковое. обличали их, а в заключение предлагали им или отречься от своих заблуждений или подвергнуться наказанию. По близости к столице, к ним, по обычаю, высылали несколько почетных встреч, одна за другою. Я с вами говорить не хочу, - сказал Никон, - а буду говорить с архиереями. Шушеру повели к царю, который его допрашивал о чем-то втайне и приказал отдать под стражу. жаловался, что Никон оставил церковь на девятилетнее вдовство, восстали раскольники и мятежники, начали терзать церковь. говорил, будто у нас нет древних престолов, и наши патриаршие рассуждения называл блядословиями и баснями. Я болен, наг и бос, - писал Никон, - сижу в келье затворен четвертый год. Соловецкие раскольники получили славу святых страдальцев и служили примером для своих последователей на долгие времена. Эти самосожжения начались вскоре после Соловецкой осады в семидесятых годах XVII века и шли, возрастая. Находившийся при нем писарь Шайсупов и старец Иона, бывший прежде келейником у Никона, писали, что. Его привезли на берег Шексны, посадили в струг и поплыли по его желанию, на Ярославль. Но патриарх не принял этого дара и ни за что не хотел поминать Никона патриархом. Великий святитель, - писал царь, равноапостольный богомолец наш, преосвященная глава, прости меня за то грешного. Прости меня, Христа ради, великий святитель, за такое согрешение, что я не вспомянул о духовной. В Великую субботу хоронили патриарха, и митрополит казанский Корнилий положил ему в гроб разрешительную грамоту. патриарх знал на память все, что у него есть, а келейники не заведывали его вещами. Есть ли из вас кто-нибудь, кто бы раба своего или рабыни без дела не оскорбил. Неронов пока оставлял в тени вопрос об исправлении и нападал на Никона за его жестокость. Он называл ложью слова Уложения, будто бы бояре, составлявшие его, выписывали статьи из правил Св. Так и теперь, если кто хочет мужественно подвигнуться за заповеди Христовы и за каноны Св. и издерет ее, и оплюет ее и потопчет, тот не погрешит, как и первые мученики. По преданию, сохранившемуся у раскольников, Аввакум перед смертью показал народу двуперстное крестное знамение и сказал. Пространство южнее Роси, начиная от Днепра на запад к Днестру, ускользает из наших исторических источников. Бесчисленное множество городищ, валов и могил, покрывающих юго-западную Россию, свидетельствует о древней населенности этого края. Такие казаки, при первом неудовольствии, готовы были поступать со своими новыми панами, как с прежними. Между панами в это время распространилась страсть к непомерной роскоши и мотовство, требующее больших издержек. Поймают богатого, запутают и засадят в тюрьму, да и тянут с него подарки и взятки. Число исключенных из казацкого звания значительно превышало число реестровых и еще увеличивалось вновь составляемыми шайками. Польские историки уверяют, будто и Петр Могила, будучи еще печерским архимандритом, возбуждал народ к восстанию. Отец его был убит в Цоцорской битве, несчастной для поляков, где пал их гетман Жол-кевский. Вместе с Томиленком отрешили других старшин, и только лукавый писарь Онушкевич остался в своем звании. Сам Павлюк, разославши универсал, уехал в Сечь собирать запорожцев, а начальство в Украине поручил Скидану. Королю оставалось покориться воле сейма и приказать распустить навербованное войско, а казакам запретить строить чайки. Последний выпросил себе у Конецпольского Субботово, так как у Хмельницкого не было документов на владение. и когда десятилетний мальчик сын Хмельницкого ему сказал что-то грубое, то он приказал его высечь. В польском суде того времени трудно было казаку тягаться с шляхтичем, покровительствуемым важным паном 9. Хан Ислам-Гирей увидел ясные доказательства, что польский король затевал против Крыма и против Турции войну. Потоцкий объявил своим универсалом, что всякий убежавший в Запорожье отвечает жизнью своей жены и детей. На этот раз близость казаков не дозволила панам тянуть избрания целые месяцы, как прежде случалось. Оссолинский склонил многих на сторону Яна-Казимира, уверяя, что иначе Хмельницкий будет воевать за этого королевича. Дело между двумя братьями уладилось тем, что Карл добровольно отказался от соискательства в пользу брата. 19 ноября ему привезли от короля письмо с приказанием прекратить войну и ожидать королевских комиссаров. Хмельницкий уже из-под Львова думал было воротиться и только, уступая народному крику, ходил к Замостью. то был ласков и равен в обращении со всеми, то вдруг делался суров и надменен. Однако, по усиленной просьбе польских комиссаров, Хмельницкий подал Адаму Киселю условия мира в таком смысле. Получивши письмо от осажденных и расспросивши Стомпковского о положении войска, король двинулся на выручку осажденным. но в сумерки поляки сбились в свой обоз и неприятель окружил их со всех сторон. Украинский летописец того времени говорит, что Хмельницкий не хотел отдавать христианского государя в басурманскую неволю. Король 12 января дал грамоту, утверждающую права православной церкви и неприкосновенность церковных и монастырских имений. Можно сказать, что договор этот был бы уместен, если бы заключен был лет двадцать назад. Брацлаве, Виннице, Черкасах, Василькове, Овруче, Киеве, Переяславле, Остре, Нежине, Мглине, Чернигове, Почепе, Козельце, Новгород-Северске, Стародубе. Хлопы, со своей стороны, где только было возможно, жгли панские усадьбы, убивали и мучили владельцев. и людей, писавших царский титул с пропусками, может отклонить Польшу от разрыва с Московским государством. Казаки и татары навели такой страх на молдавского господаря, что он просил мира и союза. За ним уже меньше было той нравственной силы, какую он прежде имел в глазах народа. Но вместо того, на другой день он двинулся к Вишневцу и потащил за собой Хмельницкого. Стало быть, гетман Хмельницкий и все войско запорожское, после нарушения королевской присяги - вольные люди. Мы собрали сегодня явную всему народу раду, чтоб вы избрали из четырех государей себе государя. Зимой, в ожидании вспомогательных татарских сил, поляки опять ворвались в Подол и начали резать русских. но иными средствами не может усмириться неукротимая хлопская злоба, которая до сих пор только возрастает. Русские отступили, но чрезвычайно храбро и стойко отбились от преследовавших их поляков и татар 20. В то время, когда уже вся Литва была в руках Московского государя, Польшу наводнили шведы. В 1652 году, вместе с Хмельницким, действовал с этой же целью изменник польский подканцлер Радзиевский. король уже не позволит нарушать спокойствия этим собакам, которые теперь разбежались и покинули своего господина. Мы еще не были в подданстве у царского величества, а ему служили и добра хотели. короной польской не овладели, мира не довершили, а с другим государством, со Швецией, войну начали. успевши уже завоевать Краков и Варшаву, Ракочи был побежден поляками и отказался от своих притязаний. 23 августа тело Хмельницкого было погребено, по его завещанию, в Субботове, в церкви им построенной. его старанием западная и южная Русь были уже фактически под единой властью с восточной Русью. Притом он старался поддерживать к себе расположение нации, в надежде, что поляки выберут его сына. сотня заключала в себе села и города и носила название по имени какого-нибудь значительного местечка. Первый возбужден был московским правительством, второй ошибками самого Хмельницкого в первые годы восстания против Польши. С другой стороны, еще Зборовский мир, как мы уже заметили, положил начало внутреннему раздвоению народа. вместо того из массы этого народа стали выделяться десятки тысяч привилегированных под исключительным именем казаков. Старшины и значные казаки стремились к тому, чтобы упрочить свои привилегии и управлять всей страной. но прежде чем они прибыли, в августе Выговский уже начал неприязненные действия против московских людей. всякое соединение с Польшею, под каким бы то ни было видом, стало для него омерзительным. Казацкие старшины сильно домогались, чтобы никому из малороссиян не позволять сноситься с Москвою помимо гетмана. Для посполитого народа, который так усердно противодействовал козням Выговского в пользу Москвы, не сделали ничего. Друг на друга писали они в Москву доносы, и в Москве не знали, кому верить. С утверждением Брюховецкого в гетманском достоинстве, все старшины и полковники были новые, поставленные из запорожцев. С ним должны были идти и казаки под начальством своего гетмана Тетери, и союзные татары. и вот он еще раз отважился на восстание и преждевременно погиб, не успевши ничего сделать. С этих пор до 1677 года история южнорусского казачества, главным образом, вращается около этой личности. он не терпел поляков, ни за что не хотел, чтобы Украина оставалась под их властью. запорожцы, более других отважные и решительные, поймали царского посланника Ладыженского, ехавшего в Крым, и убили. 8 февраля, в Гадяче, Брюховецкий объявил воеводе Огареву, чтобы он выбирался с ратными людьми вон. в других - они погибли, вместе с ратными людьми, под ножами и дубинами рассвирепевшего народа. Но тут возмутилась против него громада казаков, ворвалась в шатер, схватила и потащила к Дорошенке. он просил письменно у царя прощения народу, но умолял, чтобы в Малороссию не посылать воевод. Первым из таких был Семен Адамович, нежинский протопоп, думавший, как видно, идти по следам Мефодия. Суховиенко не мог не послушаться, так как его главная сила состояла из татар, турецких подданных. Дорошенко, подступивши под Умань, сначала постановил с Ханенком договор, чтобы обоим соперникам ехать в Чигирин. Поляки заняли города Немиров, Брацлав, Могилев, Рашков, Бар и другие и отдали под управление Ханенку. ему хотелось исполнить просьбу царя, но он боялся турецкого правительства, которое покровительствовало Дорошенку и Иосифу. в гетманской столице Батурине находился стрелецкий голова Григорий Неелов, сообщавший в Москву о поступках гетмана. Прежде чем московское правительство решило, как поступать с доносами на Многогришного, против последнего составился заговор. Старшины от имени всего малороссийского народа просили казнить смертью бывшего гетмана и его брата, Василия. при Брюховецком подделался к генеральному писарю Гречаному, сделан сотником, а потом в Чернигове наказным полковником. Вместо примирения с Дорошенком, послано было против него казацкое и московское войско под начальством Ромодановского. С другой стороны, Самойлович и Ромодановский с царскими войсками нанесли опустошение Украине, идучи к Чигирину. В ответ на это письмо ему приказано было идти вместе с Ромодановским войною на Дорошенка. Рославец склонил некоторых смещенных Самойловичем полковников 8 к мысли низложить Самойловича и признать гетманом Дорошенка. Дорошенко не стал домогаться ее призыва и кажется был даже рад, что от нее избавился. Теперь предприняли идти с большим войском великорусским и малорусским через степь и уничтожить Крымское царство. Осенью 1686 году издан был к служилым людям царский указ, призывающий их к важному начинанию. не по их ли предостережению и наущению татары сожгли степи, чтобы помешать успехам русского войска. Дошедши до Конки, не проведал, как далеко выгорела степь, и двинулся вперед на сожженное поле. Донос был отправлен в Москву, и в Москве поступили по нем так, как хотел Голицын. Запершись в своем шатре, ночью гетман писал оправдание своих поступков и отправил написанное к полковникам. Голицын и с ним военачальники и полковники московского войска сидели на стульях, на открытом месте. Мазепа был избран и утвержден, а Голицын получил oт него десять тысяч рублей в поминок. Достойно замечания, что в числе обвинений против Москвы самым гнусным делом москалей названо то, что. Люди, лишенные крова, зачастую голодные, готовые на всякий бунт и разбой, нашли в нем своего. казакам дозволили, взявши от персиян заложников, послать трех своих удальцов в Испагань предлагать подданство шаху. Казаки захватили в полон хозяйского сына Сехамбета и требовали за него выкупу пять тысяч рублей. Под Царицыным к Стеньке пришла толпа донских казаков с разными жалобами на притеснения воеводы Унковского. хотя ему прежде и послана была милостивая грамота о казаках, но это делалось для вида. Его повели на веревке к Волге, кололи, ругались над ним, а потом бросили в воду. Ему отвечали, что там все свои люди и сдадут город, как только он придет туда. по его приказанию, тела были свезены в Троицкий монастырь и погребены в одной общей могиле. Стенька взял оба города один за другим, повесил тамошних воевод, перебил дворян и приказных людей. Вслед за тем началось волнение в богатом и большом селе Лыскове и охватило нижегородскую землю. одних вешали, других сажали на кол, некоторых драли крючьями, засекали до смерти на страх прочим. По свидетельству современника, главное место казней было в Арзамасе - главной стоянке князя Долгорукова 5. в Острогожске, потом в Чугуеве, но было укрощено самими же слобожанами, не приставшими к мятежникам. Разнесется весть, - говорит современник, - что воры государевых людей побили, и люди этому радуются. Казнь Фролки была отсрочена, потому что он объявил о каком-то кладе, которого, однако, не нашли. Но эти увещания мало приводились в исполнение, и русские постоянно раздражали туземцев своим жестоким обращением. За ним - Бекетов в 1632 году отправился вниз по Лене и заложил Якутский отрог. Появление русских служилых на Лене тотчас повлекло туда промышленников, и правительство устроило на Ленском волоке. В 1640 году воеводы стали накликать гулящих людей на Лену на пашню с разными льготами. По этому делу в 1675 году ездил посланником от царя переводчик Спафари, но воротился безуспешно. Во второй половине XVII века сложились обстоятельства, придававшие более живости надеждам на исполнение великого предприятия. между последними произошел диспут, который был потом опубликован Галятовским в особой брошюре на польском языке. Когда израильтяне собрались к пророку Самуилу и стали просить у него царя, Господь сказал Самуилу. Духа от Сына, проповедуемый папистами, не есть достояние древней западной церкви, а более позднее нововведение. ребенку клали на голову терновый венец, прибивали ко кресту, прокалывали копьем бок и выпускали кровь. Вы, - говорит христианин, всеми способами стараетесь обмануть, обобрать христианина, вы считаете это добрым делом. Справедливо будет обратить деньги, собранные жидами, на пользу государству, потому что ведь эти деньги христианские. оба написаны в эпоху войны против турок, которая предпринята была совокупными силами России и Польши. Бог, руководящий нравственным усовершенствованием христиан, находит нужным для нас же держать над нами этот бич. будут ли они служить ему, находясь в неволе, и так ли послужат, когда станут свободными. Галятовский вспоминает, как Тамерлан бежал из России со своими полчищами, устрашенный Божиею Матерью, как Димитрий. какой мудрый был проповедник Иоанн Златоуст, но и его порицала женщина за трудно понимаемую проповедь. То же можно было бы сказать относительно наставления, как следует говорить проповеди на дни святых. они пребывали с ним сорок дней на земле, а по вознесении его пребывают на небесах. Но Спаситель не вывел из ада египтян, моавитян и всяких язычников, которые не ожидали Христа. Трудно найти более подходящий образчик натянутых и придуманных объяснений, на которые падка была схоластическая наука. Для Галятовского борьба с языческими божествами такая же, какою была борьба против иудейства и мусульманства. Со всем своим ученым невежеством, с простонародными суевериями, привитыми во младенчестве и не выбитыми школой. опять произошел выбор, но и на этот раз обошли Лазаря, а избрали печерского архимандрита Ясинского. Трудно было найти человека, более годного для того, чтобы открыть собою в Москве ряд ученых. Наконец, Епифаний предлагает, для призрения бедных и для устранения бесчинства, составить братство или общество милосердия. Симеон уличает Никиту, что он не знает грамматики, а потому не понимает того, что читает. В разных обрядах, принятых и установленных тогда церковью, Лазарь усматривает влияние то латинства, то армянства. У него будут лжепророки и лжеапостолы, которых он разошлет по земле привлекать к своей вере. После смерти и воскресения Эноха и Илии придется ему сидеть на престоле только пятнадцать дней. в день воскресения всех умерших, вероятно, будет так же, как было в день воскресения Господня. Симеон сильно старается сделать свои проповеди живыми и поэтическими, а они наперекор ему отзываются сухостью. и в лесах дикие люди беседуют, и на торжищах скотопродавцы, и в корчмах пьяные, и. В шестой части блудный сын, разодетый уже как следует, рассказывает свою историю и благодарит Бога. уж если, по недостатку ученых великоруссов, заменять их иноземцами, то лучше приглашать греков, чем киевлян. Толки о времени пресуществления из монашеских келий перешли в мирские дома и даже на улицу. По этим наветам Лихуды, в 1694 году, были удалены от заведывания Академией и от преподавания. Враги Лихудов добились таки, что, в 1701 году, они были удалены в Ипатиевский костромской монастырь. Такая снисходительность не мешала Домецкому вооружаться против пьянства, о чем от него осталась даже проповедь. Вы, новые мудрецы, выучите по-латыни b, с, d или немного поболее этого, да и величаетесь. Густынские монахи, как мы уже заметили, именем Исаии Копинского уверяли москвичей, что Могила изменник православию. они видят, как одни богатеют, другие беднеют, одни рождаются и возрастают, другие стареются и умирают. Данилов, Строминский, Несножский, Борисоглебский и Медведева пустынь со всеми крестьянскими и бобыль-скими дворами и угодьями. одно греко-латинское, другое - славянское для детей всех званий и, кроме того, четырнадцать так наз. Оставивши коллегиум, Юрий был привязан к Риму до 1656 года, состоя членом иллирского общества Св. Между всеми мирскими науками самою благородною наукою считает Крижанич политику, науку общественного и государственного строения. Русская одежда, помимо своей неизящности и неудобства, порицается им за бесполезную роскошь и яркость цветов. Мужик держит полную братину вина и запустит туда оба пальца, и так гостю пить подает. я еще не видал из нашего народа ни одного знаменитого врача, математика, музыканта или архитектора. Если нужна им чья-нибудь милость, тут они сами себя унижают, молятся, бьют челом до отвращения. Весь остальной народ должен был платить поборы, но не иначе как в случае нужды государственной. всего им мало, хотелось бы им весь народ и всю державу нашу пожрать одним глотком. Чехи, а за ними недавно и ляхи, подверглись такой же печальной участи, как и задунайцы. Эту помощь, это народное просветление смысла только ты, царь, с Божьей помощью, можешь даровать ляхам. Мы должны хранить то, что приняли, но до ссор греческих и римских нам дела нет. живучи в Тобольске, он часто беседовал с сосланным туда Лазарем, видел там и Аввакума 2. Эти люди при всех своих знаниях ни на что не оказывались способными в общественной жизни. впрочем, помимо той мишуры, которая для более слабых умов, чем ум Крижанича, представлялась чистым золотом. ее заглушили надолго печальные судьбы славянских народов, подвергнувшихся, после Крижанича, еще большему порабощению от иноплеменников. все исходило от бояр и дьяков, ставших во главе управления и в приближении к царю. князь Юрий Долгорукий, государев дядька Федор Федорович Куракин, Родион Стрешнев также были нерасположены к Матвееву. Матвеев, доехавши до Лаишева, получил приказание там остаться, и здесь начался ряд придирок к нему. Аюка стал переговариваться и дружить с крымским ханом, а его подчиненные нападали на русские поселения. Во внутренних делах сначала происходило мало нового 1, подтверждались или расширялись распоряжения предыдущего царствования 2. В 1679 году царь Федор Алексеевич, уже достигший семнадцатилетнего возраста, приблизил к себе двух любимцев. кто она, и Языков сообщил ему, что она дочь Семена Федоровича Грушецкого, по имени Агафья. Языков после царского брака получил сан окольничьего, а Лихачев заступил его место в звании постельничьего. Вместо откупов опять введены были верные головы и целовальники, выбранные из торговых и промышленных людей. Холопий приказ был уничтожен вовсе, и все дела из него перенесены были в Судный приказ. На содержание новых архиерейств отводились разные монастыри с их вотчинными крестьянами и со всеми угодьями. Таких черниц велено было собрать и устроить для них монастыри из некоторых, бывших прежде мужескими. Монахиням запрещалось самим управлять монастырскими вотчинами, а это дело поручалось назначенным от правительства старикам, дворянам. За два года перед тем состоялся указ, которым постановлялось устранить всякое местничанье в крестных ходах. Оставалось только юридически уничтожить местничество, чтобы на будущее время оно не вошло опять в силу. один борщ едят да муки ржаной по горсточке прибавляют, и так делают только достаточные люди. Впрочем, мезенский воевода Тухачевский любил Матвеева и старался чем только мог облегчить судьбу сосланного боярина. Боязнь греха, соблазна, искушения, суеверный страх порчи, изглаза - все это заставляло держать царевен взаперти. Бывший любимец царский, Языков, не выказывал явного расположения ни к той, ни к другой стороне. За несколько месяцев перед тем, в декабре 1681 года, царь Федор указал созвать земский собор. он начал высокомерно обращаться с боярами и хотел разыгрывать роль правителя государства за малолетством царя. Их начальники обращались с ними так, как вообще в то время обращались начальники с подчиненными. Станут отправлять вас и сынов ваших на тяжелые работы, отдадут вас в неволю постороннему государю. День ото дня возрастало между стрельцами волнение, при помощи распространяемых всякого рода слухов и сплетен. Они таковы, что если им хоть немного попустить узду, то они дойдут до крайнего бесчинства. 15 мая, во вторник, в полдень, когда бояре собрались на совет, между стрельцами раздался крик. Но стрельцы за это сбросили его с крыльца на расставленные копья и изрубили в куски. Стрельцы избили Черкасского, разорвали на нем платье, вытащили из-под него Матвеева и сбросили на копья. Они уверяли разъярившихся стрельцов, что Даниэль невиновен, что они сами отведывали лекарство, которое подавали царю. 6 июня стрельцы опять подали челобитную, написанную стрельцом Алексеем Юдиным, самым близким человеком к Хованскому. Мы за тленное дело чуть голов своих не положили, а как не умереть за веру. К ним приставали мужчины и женщины из народа, сами не понимая, что вокруг них делается. другие несли Евангелие, икону Страшного Суда, образ Богородицы, множество старых книг, налои, подсвечники со свечами. Вы же грамматического разума не коснулись и не знаете, какую силу он в себе содержит. это дело, прежде признанное царской грамотой за верную службу царям, теперь оглашалось воровством и изменой. наконец объявлялось, что боярин князь Хованский с сыном своим Андреем, при помощи воров и изменников. Софья отправила боярина князя Лыкова с отрядом схватить Хованских на дороге и привести в Воздвиженское. Правительство по-прежнему противодействовало обычному шатанию народа и делало распоряжение об удержании жителей на старых местах. Такие ужасающие явления беспрестанно повторялись повсюду и выказались в самом чудовищном виде в Олонецкой земле. Как следствие этого мира был поход в Крым Василия Васильевича Голицына, погубивший гетмана Самойловича 10. султан Магомет IV был низвержен войском, и на его место посажен брат его Сулиман II. Русское войско прошло через степь, одержало верх в битве с ханом и дошло до Перекопа. Иван Алексеевич еще в 1684 году сочетался браком с Прасковьей, дочерью боярина Федора Борисовича Салтыкова. - молодежью, собранной вначале из товарищей детских игр царя, а потом из охотников разного звания. Софья прежде всегда участвовала в подобных крестных ходах, вместе с обоими царями, как правительница государства. Вы, стрельцы, за вашу службу получили важные награды, и я к вам всегда была милостива. Не могу поверить, чтобы вы стали мне неверны и поверили измышлениям врагов мира и добра. Потом Софья позвала к себе толпу посадских и говорила им речь в том же духе. Заступлению Бориса обязан был Василий Голицын тем, что его хотя наказали, но за другие вины. Софья несколько дней упрямилась и успела еще переслать письмо и деньги своему другу, Василию Голицыну. На Красной площади был поставлен столп с железными спицами, на которых были воткнуты головы казненных. Вслед за тем Петр усилил караул у ворот Новодевичьего монастыря, а сам уехал за границу. Поставивши свои пушки, Гордон два раза высылал к стрельцам дворян с советом опомниться и покориться. затем иных разместили по московским монастырям, а других содержали в подмосковных селах под крепким караулом. Петр подозревал сестру и приказал пытать стрельцов сильнее, чтобы вынудить у них показания, обвиняющие Софью. Этого в свою очередь подвергли пытке, а Жукова потом сказала, что она его оговорила напрасно. Так погибло 772 человека, из них 17 октября 109-ти человекам отрубили головы в Преображенском селе. Сестра ее, Марфа, пострижена под именем Маргариты и отправлена в Александровскую слободу в Успенский монастырь. Одаренный от природы живым воображением и глубиною чувства, Данило предался религиозной созерцательности и решился постричься. Где только он не поселялся, там начинал говорить поучения, и к нему стекались толпы народа. Димитрий был большой постник и, как рассказывают, едал в великую четыредесятницу только раз в неделю. В своем духовном завещании, написаном за два года до смерти, Димитрий выразился о себе так. Друг Димитрия, Стефан Яворский, похоронил его в месте, указанном самим Димитрием по приезде в Ростов. А что, если бы он теперь видимо пришел в святой свой храм с этим бичом. Посмотрим, - продолжает он, на низшие духовные власти, на иереев и дьяконов, и спросим каждого. Бедняки посидят два-три дня, потом кричат, умоляют, чтобы их выпустили, но никто их не слушает. Замечательным толком по своей уродливости является так называемая христовщина, возникшая на Оке в селе Павлове-Перевозе. - что всякий, ведущий дружбу с раскольниками и дающий им подаяние, есть враг самому Христу. Смерть хочет воссесть на престол, но Жизнь не допускает ее, обещает Человеческой Натуре бессмертие 9. двое ушли за покупками в город, третий, Борис, остался при овцах и беспокоится за товарищей. Любопытство говорит, что хочет увериться в истине слов его и пошлет за этой звездой волхвов. Смотрите на меня гордые и не гордитесь, а то будете со мной в этой пропасти. и грешник не спешит ко спасению, аще иногда и биемый бывает различными от Бога попущеньми. я не о всех говорю, а только о некоторых и в том числе о себе. У нас, - писал он, все молитвами твоими здорово, и суды удались все зело хороши. Цель этого собора состояла в усердном служении Бахусу и в частом обхождении с крепкими напитками. При посредстве сопровождавшего его Лефорта, Петр заказал большой корабль, поручив его снаряжение амстердамскому бургомистру Витцену. С этих пор Петр считал флот свой существующим и назначил адмиралом его своего любимца Лефорта. одна - под начальством Федора Ромодановского, другая, неприятельская, под начальством Бутурлина, разыгрывавшего роль польского короля. Таким образом, было построено 23 галеры, 2 корабля, 4 брандера и 1300 судов старой конструкции. мелкопоместные же, у которых было менее ста дворов, должны были вносить по полтине со двора. кумпанством называлась купа владельцев, которые, сложившись вместе, представляли число крестьянских дворов, назначенное для построения корабля. баркалоны, которых постройка была возложена на кумпанство светских домовладельцев и с ними на двух духовных. Каждое кумпанство обязано было не только выстроить корабль, но и снарядить его за свой счет. В 1698 году были построены требуемые суда, но Петру приходилось сильно бороться с разными препятствиями. Кумпанства, поневоле обязанные давать средства на постройку судов, не могли сделать шага без иностранных мастеров. Отец мой очень любил ее, но я больше люблю плавать по морю и пускать фейерверки. Все его своеобразные приемы до такой степени поражали Бёрнета, что он считал его почти помешанным. С этих пор открывается кипучая, неутомимая деятельность Петра и во внешних, и во внутренних делах. Курбатов открыл собою ряд так называемых прибыльщиков, которые отыскивали и доставляли казне разные средства обогащения. Не только турки, но и посольства западных держав приходили смотреть на него как на диво. Только Преображенский и Семеновский полки, да генерал Адам Вейде, немец русской службы, защищались несколько времени. Русские гибли тогда не только от неприятельского оружия, но еще и от голода, и холода. В этих видах Петр предпринимал коренные изменения в церковном и, главное - в монастырском быте. он отбивался всеми силами не только от такого высокого положения, но даже и от архиерейства. Таким образом, в 1701 году посвящен был ростовским митрополитом знаменитый Димитрий, а сибирским Филофей Лещинский. замешан был тамбовский архиерей Игнатий и князь Хованский, который умер в тюрьме, вероятно, от пыток. Тогда условились, что Россия завоюет себе Ингерманландию и Корелию, а Ливония уступлена будет Речи Посполитой. но вскоре поляки и союзные с ними русские, находившиеся под командою Герца, были разбиты шведами. Кажется, наш король нарочно оставил нас здесь с малыми силами, чтобы научить русских бить нас. В следующем году, 18 июля, Шереметев разбил в другой раз того же Шлиппенбаха при Гуммельсгофе. Петр вместе с Шереметевым, с 25000 войска подступил к крепости Ниеншанцу, построенной при устье р. Шведы были застигнуты врасплох так, что из семидесяти семи человек осталось в живых только девятнадцать. 16 мая того же года на острове, который назывался Янни-Саари и переименован был Петром Люст-Эйландом. В ноябре 1703 года прибыл в только что заложенный Петром город первый голландский купеческий корабль. Этой цели соответствовали почти все нововведения того времени, получившие впоследствии самобытный характер в сфере преобразований. наложены были годовые подати по две гривны с человека, а на чернорабочих по четыре алтына. доносчики получали четвертую часть, а тем, которые знали, да не донесли, угрожала потеря половины имущества. С гостей и богатых торговцев гостиной сотни по 100 рублей, а с людей низшего звания. К разным стеснениям экономического быта присоединялось еще в Москве запрещение строить в одной части Москвы. деревянные строения, а в других частях - каменные, и приказание делать мостовые из дикого камня. заводчиками бунта были съехавшиеся туда торговцы из разных городов, астраханские земские бурмистры и стрелецкие пятидесятники. что государь взят в плен и сидит в Стокгольме, а начальные люди изменили христианской вере. Донской атаман Максимов пошел на него снова, но значительная часть его казаков перешла к Булавину. Наконец, посланный Булавиным к Азову отряд в числе пяти тысяч был отбит с большим уроном. Голый не унывал, собирал последние силы и укрепился в Донецком городке с другим атаманом, Колычевым. Последний не прочь был сделаться польским королем, но не успел составить в Польше себе партии. Петр думал, что с весною придется отчаянным образом защищаться от неприятельского вторжения в пределы государства. Положение русских, однако, становилось затруднительным потому, что они не знали, по какому направлению пойдет Карл. его заветным желанием было прогнать их всех от себя и жить дома на своей воле. Они чуяли, что русская самодержавная власть посягнет на то, что в Малороссии называлось казацкою вольностию. Петр приказал сложить с народа поборы, установленные гетманом Мазепою, и в своем манифесте выразился так. интересы простонародной массы были противоположны интересам старшин и вообще богатых и значных людей казацкого сословия. Петр услышал, что Карл возбуждает турок идти на Россию и сам намеревается двинуться на Воронеж. Это побудило Петра оставить войско и ехать в Воронеж, чтоб распорядиться там относительно своих кораблей. Гордиенко провозглашал всеобщую казачину и приказывал народу на обеих сторонах Днепра собираться и бить старшин. Отряд Волконского, догнавши их при переправе через Буг, захватил в плен нескольких шведов и казаков. Полтавская битва получила в русской истории такое значение, какого не имела перед тем никакая другая. Внутренние распоряжения клонились исключительно к доставлению средств, которые, однако, при всех усиленных мерах, оказывались недействительными. после скидки старых недоимок, осенью 1711 года, велено было взыскивать недоплаченные деньги с 1705 года. Сбор провианта сопровождался жалобами жителей, что люди, присылаемые войсковыми командирами, причиняют крестьянам убытки и разорения. Губернаторам угрожали наказанием, как изменникам, за несвоевременное исполнение указов, а рекруты беспрестанно бегали со службы. Чтобы прекратить в народе обращение ее, в мае 1711 года были уничтожены старинные мелкие деньги. первое - чистое серебро, без всякой лигатуры, второе - 82 пробы и третье - 64. Пошлины не уменьшались, напротив - увеличивались, и многие статьи отдавались на откупе с наддачею, т. таким образом балтийское побережье, которого Петр так добивался, досталось России, и с этих пор навсегда. Получивши объявление войны, Петр отправил войска свои к турецким границам и 6 марта 1711 г. у него недоставало провианта, а путь до Дуная требовал многих дней, и страна была опустошена. После того прибыл к своему войску Петр и 24 июня посетил Яссы, вместе с Екатериною. царедворцам, находящимся в военной и гражданской службе, вдовам с детьми, владевшим не менее ста дворов. рабочая повинность была, по замечанию одного современника, бездна, в которой погибало бесчисленное множество русского народа. Тем, которым уже прежде были отведены места для поселения на Васильевском острове, в 1719 г. полиция стоила 27923 рубля и содержалась за счет всего государства, из нарочно собранного подворного налога. Все такие правительственные распоряжения о соблюдении чистоты и порядка, как и всякие другие, исполнялись плохо. всем губернаторам было объявлено, чтоб с будущего за тем года начали строиться каменные дома повсюду. В Москве, для последней цели, приказано строить мазанки, а в прочих городах - деревянные строения. Было предоставлено матерям приносить младенцев в приюты для незаконнорожденных тайно и класть через закрытое окно. И в этот период своего царствования, как прежде, Петр старался оградить леса от напрасного истребления. Он многократно приказывал это, но еще в 1721 году, как видно, это сделано не было. Рекрут приводили в города скованными и держали, как преступников, долгое время по тюрьмам и острогам. от этого между ними свирепствовали болезни, и многие безвременно умирали на дороге, без церковного покаяния. Иные, чтоб избавиться от нее, уродовали себя, отсекая себе пальцы на руках и на ногах. В числе беглых были владельческие крестьяне, часто после побега от своего владельца проживавшие у другого. Но если кто попадался серьезному суду Федора Юрьевича, тот заранее должен был почитать себя погибшим. ландратов в больших губерниях было по 12-ти, в средних по 10-ти, в меньших по 8-ми. Крестьяне жаловались, со своей стороны, что они разорены, стали наги и босы, измучились на правежах. Тогда пострадали некоторые лица, державшиеся покровительством Меншикова и в надежде на него позволявшие себе злоупотребления. Курбатов был присужден к относительно небольшой уплате в казну, но не дождался решения своего дела. Если у нас будут забирать детей, то промыслы упадут и в казенных поборах будет остановка. вдобавок местность Петербурга была такого свойства, что пенька, пролежавши там несколько месяцев, легко подвергалась порче. но в июне того же года, когда блеснула надежда на урожай, оно снова дозволило вывоз. На размножение льняных и пеньковых промыслов в России царь обратил внимание в конце 1715 г. Замечено было, что льном промышляли главным образом во Пскове и Вязниках, а пенькою в Брянске. на одну копейку табака в Малороссии можно было продать его в Москве на 8 копеек. Но страшные засухи, которыми страдает постоянно астраханский край, препятствовали разведению в нем всякой садовой растительности. за пуд, тогда как в других слободских полках ее продавали за пуд по три алт. Он приказал выслать из Ревеля в Москву иноземных мастеров, умевших делать юфть с ворваньим салом. Каждый мог приготовлять вино для себя и в подряд, но объявляя губернаторам, вице-губернаторам и ландратам. Но через год с небольшим, по издании этого указа, оказалось, что большая часть рабочих разбегалась. В июле того же года этой компании дозволено было беспошлинно покупать в Китае тонкий шелк. Кроме фабрики барона Шафирова и К, заведена была другая шелковая фабрика в Москве Алексеем Милютиным. Монастырские же вотчины, взятые прежде от монастырей в заведование Монастырского приказа, 16-го октября 1720 г. По отношению к инородцам, обитавшим в восточных пределах России, прилагались заботы о распространении христианской веры. Но трудно было уличить священников, потому что раскольники сами притворно обращались в православие для вида. таким ли венцом пристоит короновать конец своей жизни, яко ныне приведен отец мой через искушение. чтоб здесь нас, детей его, лишить от Бога и от Вас государя достойного нам наследства. Венец мглы Бахусовой возлагаю на главу твою, да не познаеши десницы твоей, во пьянстве твоем. Люди, близкие к царю, носили, по воле его, в звании членов этой коллегии, непристойные клички. срок для существования судов старой формы он назначил два года, а по нужде три года. запрещалось делать суда со скобками по старому обычаю, а велено непременно конопатить доски с досками. Посланный должен был внушать жителям, что это делается для их пользы, ставить им на вид. Правительство стало держаться точно такой же политики со старыми судами, какой держалось в отношении старообрядцев. На юге России, в степных местностях, производились постройки дорог по-прежнему казенными людьми, а не наймом. дабы всякий чин знал свою должность и обязан был своим знанием, а неведением не отговаривался. он должен быть человек разумный и искусный в географии и фортификации и уметь рисовать ландкарты. генерал-квартирмейстер-лейтенант, обер-квартирмейстеры по дивизиям, генерал-штабс-фурьеры и вагенмейстер, надзиравший за состоянием дорог и провозом войскового багажа. При 10 больных определялся в услужение один солдат и несколько женщин, мывших на больных белье. всякому дозволялось заявить свое мнение командиру или самому генералу, а все-таки следовало исполнять данное приказание. При всей суровости в военных законах к своим, совершившим преступление, замечательна относительная гуманность к неприятелям. С пленником ни в каком случае нельзя было обходиться как с врагом, как прежде делалось. При взятии городов штурмом, под опасением смертной казни, запрещалось грабить церкви, духовные школы и госпитали. Но, в свою очередь, рентмейстер, хотя и подчинен был последнему, мог, однако, делать ему замечания. Вот в каком виде представлялись областные учреждения, поставленные в соответствии с коллегиальным строем государственного механизма. Штатс-контора состояла из президента, двух штатс-комиссаров, двух секретарей, двух камериров и одного рентмейстера, или казначея. Юстиц-коллегия ведала окончательно всеми судными, розыскными, земскими и поместными делами и всем судоустройством в государстве. В начале 1720 году отпущена была, за исключением Финляндского корпуса, до 1 марта 1721 г. - Петербурге в берг-коллегию, а в Москве и других городах к берг-офицерам, определенным от берг-коллегии. По особенно важным делам они обязаны были съезжаться, несмотря ни на дни, ни на часы. Все дела решались большинством голосов, а когда голоса разделялись поровну, то голос президента давал перевес. Но вскоре оказалось, что не все удается сразу на практике, что кажется хорошим в предположениях. На содержание такой школы постановлено брать от знатнейших монастырей и церковных земель известную долю хлеба. Епископские служители не должны домогаться от монахов и священников кушанья, питья и лишнего конского корма. Никого из раскольников не следует допускать к должностям, не только к духовным, но и гражданским. Дома, где были больные заразительною болезнию, сжигались, а обитатели выводились с домашним скотом и рухлядью. Это предначертание осталось неприведенным в исполнение, как и многое в числе планов и намерений государя. Хотя я поступал честно, служа моему государю, но я исполнил не более как свой долг. Прусский король показывал вид, что защищает нейтральность Немецкой империи и всех принадлежащих к ней владений. В Данциге 19 апреля русский царь совершил бракосочетание своей племянницы Екатерины Иоанновны с мекленбургским герцогом. Была у них попытка подействовать и на прусского короля, но тот не поддался никаким подозрениям. Часто с 7 часов до 4 часов пополудни мы кричим и ничего сделать не можем. На следующий день царь приехал с визитом к королю в присланной за ним королевской карете. зато с жадностью бросался он на обзор вещей, относившихся к мореплаванию, торговле и разным ремеслам. Академия изъявила согласие и прислала царю диплом на звание члена и благодарность за предложенную честь. во время беседы уходил прочь, не дослушивая речей, когда они мало представляли для него любопытного. Барон Герц освободился из-под ареста и в Амстердаме начал переговоры с царем при посредстве Понятовского. они разоряли шведские берега налетом, появляясь и исчезая то в том, то в другом месте. В самой Польше между панами образовалась партия, хотевшая полного освобождения польских земель от русского войска. В Польше происходили между тем религиозные недоразумения, подававшие повод России вмешиваться в ее внутренние дела. После прервания аландских трактатов, несколько времени Англия, своими дипломатическими интригами, препятствовала примирению Швеции с Россиею. В июне 1720 года, также по ходатайству Англии, подписан был мирный договор Швеции с Данией. Шведские министры не сошлись в этом с Румянцевым, хотя и приняли его почтительно и радушно. шведы будут иметь время поправиться, сойтись с союзниками и приготовиться к новой войне против России. Петр благосклонно отнесся к домогательству голштинского герцога, пригласил его в Петербург и принял очень радушно. Наводнения повторялись потом несколько раз, но уже не были так сильны, как в первый раз. После Ништадтского мира Петр последние годы своего царствования занимался с прежней энергией делами внутреннего устроения. И здесь видно было желание поставить верховную царскую волю выше всяких прав и предрассудков породы. те, которые докажут, что их род пользовался дворянством не менее ста лет, получали дворянские гербы. в армии - капитан-лейтенанты, в гвардии - унтер-лейтенанты, в артиллерии и в морской - лейтенанты. в армии - фендрики, в артиллерии инженер-фендрики, в морской - шкиперы 2-го ранга и констапели. Только мастерам, получившим такие свидетельства, дозволялось выпускать в продажу свои произведения с наложением своего клейма. Издавна по обычаю благочестивые люди приносили в церковь собственные иконы и там молились перед ними. Затем желающие могли вступать в Невский монастырь на испытание, а через три года быть пострижены. третья разделялась на 3 части - две трети шло на больницу, одна треть прислуживавшим монахам. При академии следовало завести библиотеку и натуральных вещей камеру, иметь своего живописца и гравировального мастера. На содержание академии определены доходы с городов Нарвы, Дерпта, Пернова и Аренсбурга, всего 24912 рублей. с этою целью он положил учредить директора, двух товарищей и одного комиссара, заведывавшего денежной казной. подьячие за взятки выпускали их на волю, а властям показывали, будто колодники ушли из тюрьмы. Подтверждалось, под опасением денежного штрафа, должников не держать в тюрьмах, а немедленно отправлять на галеры. Вместо двух штаб-офицеров, находившихся прежде в сенате, наблюдателем над ходом дел в сенате назначался генерал-прокурор. Колкое замечание раздражило Шафирова, а враг его, озлобившись пуще, через несколько дней опять зацепил его. Нестеров был приговорен к смерти и казнен в январе 1724 года на площади против коллегий. Крестьяне не повиновались помещикам, буйствовали, и одному из казацких старшин и помещиков Забеле нанесли побои. Затем Полуботка с генеральным писарем Савичем и генеральным судьею Чарнышем потребовали в Петербург к ответу. Беглые крестьяне, поселившиеся в этом крае из других русских областей, не отдавались своим прежним помещикам. потом, для той же цели в 1724 году, приказано в Архангельске набрать 1000 семей плотников. Государь указал, для починки и проложения дорог, обложить особым налогом купечество и все обывательские дворы. Но государь с жалостью замечал, что все делалось не так, как он хотел и предписывал. дозволялось приносить на денежные дворы золото и серебро и получать за него определенную плату 20. выделывалось столько игол, что не только доставало их на Россию, но отправлялось еще за границу. Указом сентября 11-го 1723 года приказано делать разведки каменного угля по Днепру и его притокам. В сентябре 1722 года посланы на озеро Ильмень и на берега соединяющихся с ним рек. В 1724 году на староманерных судах позволено было привозить в Ладожский канал бревна и доски. Униженный таким образом, Гуссейн отрекся от престола, назначивши своим преемником одного из сыновей своих Тохмас-мирзу. Персидские власти не рады были чужеземцам и именем шаха требовали, чтобы русские выходили из города. Русские отбили персиян, несмотря на то, что последних было, может быть, в десять раз более. и тогда же русский государь начал делать соображения о приглашении христианских поселенцев в новоприобретенный край. В отношениях к западным державам важнейшее дело этого времени было заключение в феврале 1724 г. 7 мая 1724 года совершилось в московском Успенском соборе это коронование государыни с большим торжеством. Среди праздников и веселья, господствовавшего при дворе после коронования Екатерины, Россия представляла совсем непраздничный вид. хлебные магазины, которые давно уже приказал устроить царь по всей России, существовали только на бумаге. Но утром он почувствовал лихорадку, отложил свое намерение посещать систербекские заводы, а поплыл в Петербург. Он находился в большой доверенности, а его сестра Матрена Балк была любимой фрейлиной у Екатерины. Домашний секретарь Столетов, после четырнадцати ударов кнутом, был отправлен на десятилетнюю каторжную работу в Рогервик. Екатерина не показала никакого вида смущения и, как говорят, посмотревши прямо в глаза царю, произнесла. До Петра Россия погружена была в невежество и, хвастаясь своим ханжеским обрядовым благочестием, величала себя. Его повезли в Калишское воеводство в местечко Казимерж и отдали под суд, продолжавшийся несколько месяцев. наконец, Сибирская, в которую входила вся Сибирь, а также Пермь и Вятка с их городами. иных за самовольный уход тащили к суду, сажали в тюрьмы, держали в кандалах, морили голодом. Рядом с имением его матери жил в своем имении некто пан Фальбовский, человек пожилых лет. Много ли раз, - спросил Фальбовский у своего слуги, - был этот пан без меня. Мазепу повели к допросу в Малороссийский приказ, которым тогда заведовал знаменитый боярин Артамон Сергеевич Матвеев. к первым принадлежали зажиточные люди, имевшие притязание на родовитость и отличие от прочей массы народа. чернь составляли простые казаки, но к последним, по общим симпатиям, примыкала вся масса поспольства, т. или обязательную работу, в прибавку к дани, платимой земледельцами землевладельцам, у которых на землях проживали. Юрия Четвертинского с женою и тещею переселили в Москву, а Леонтий Полуботок лишился должности полковника. Из этого договора видна была у Петрика мысль освободить от чужеземцев Украину обеих сторон Днепра. они приговорили собрать по городам и селам сходки и на них предложить всему народу вопрос. Московское правительство не хотело заводить ссоры с Польшею и потому не стало потакать видам Палия. Палий перебил всех этих ксендзов и с тех пор стал в непримиримо-враждебные отношения к полякам. он был друг Палия и со всеми своими казаками стал во враждебное отношение к полякам. Это навело такой страх на остальных русских подолян, что они стали уходить из своей родины. народонаселение в южнорусском крае, подвластном Польше, было тогда невелико, и потому-то землевладельцы дорожили рабочею силою. сам ты, видно, блудишь, слушаясь своей гордой, болтливой жены, которую, как вижу, не умеешь сдерживать. Никто не знает, где огонь кроется и тлеет, а все узнают тогда, когда вспыхнет пожар. гетман многократно посылал его к разным крымским султанам и к самому хану со словесными поручениями. Если между вами есть кто-нибудь такой, кто бы мог отчизну свою спасать, я тому уступлю. Люди говорят, что так делается с той целью, чтобы города не в силах были защищаться. если до чего придется, не в силах буду удержать казаков, когда они захотят куда-нибудь склониться. Шереметев и Меншиков с русским войском находились близ Стародуба, готовые встречать идущего в Малороссию неприятеля. если бы товарищи, казаки его сотни, не освободили его, то он бы жив не остался. Тут только Меншикову начала открываться тайна, и он понял, зачем ночью убежал от него Войнаровский. В заключение манифест извещал, что Петр уничтожает все поборы, наложенные бывшим гетманом на малороссийский народ. в этом его величество уверил нас своим неотменным королевским словом и данной на письме ассекурацией. Чечел, к которому привели Марковича, сказал, что они сдаваться не будут без указа своего гетмана. стародубский - Иван Скоропадский, черниговский - Павел Полуботок, переяславльский - Томара и нежинский - Жураховский. По избрании, он присягнул в церкви, а потом получал поздравления от царя и ближних вельмож. Прощаю, сказал Петр, - смотри только, не сделай со мной такой шутки, как с Карлом. только местечко Веприк и город Ромны удалось им взять, да и то с большими потерями. Во все время своего гетманства, щедро строивши и украшавши церкви, он успел собрать большие сокровища. одних обобрать, других наделить - то была черта его, общая более или менее польским панам. Его приятель Кикин уехал за границу высмотреть для царевича какое-нибудь убежище в случае крайней опасности. и отправил оттуда своего служителя к вице-канцлеру Шенборну с просьбой допустить его по важному делу. Шенборн был уже раздет и объявил посланному, что он оденется и пойдет к царевичу сам. так, я написал отцу, что приеду, а сам, по совету добрых друзей, приехал к императору. Я предаю себя и своих детей в защиту императору и умоляю не выдавать меня отцу. Веселовский подал императору письмо Петра, но ни император, ни его министры не объявили тайны Веселовскому. Зато Веселовский сам напал на след царевича и известил Петра, что он находится в Тироле. Оставивши прислугу свою в Эренберге, царевич с ней отправился в Неаполь и 17 мая н. Когда царевича везли туда, за ним следом ехал капитан Румянцев и потом сообщил все царю. Император не согласился на выдачу, но дозволил Толстому и Румянцеву уговаривать Алексея вернуться на родину. Ободренный царевич опять не поддался на увещания Толстого, но, по своей слабохарактерности, прибегнул к уловкам. Вслед за тем в Петербурге арестовали человек двадцать и отправили в ножных кандалах в Москву. спустя несколько времени она была переведена в Петербург и оставлена в особом доме под надзором. Я, когда стану царем, то всех старых переведу, а новых наберу себе по своей воле. 14 июня царевич был посажен в Петропавловскую крепость, а 17-го потребован в суд к допросу. духовник его Яков Игнатьев, дядя его Авраам Лопухин, камердинер Иван Большой Афанасьев, Дубровский и Воронов. Но нельзя не видеть, что Петром руководили не только государственные виды, но и семейные побуждения. ему пришлось умереть, не воспользовавшись изданным им же законом, не указавши после себя преемника престола. В 1686 году двенадцатилетний Александр Меншиков, отданный отцом к московскому пирожнику, продавал в столице пироги. Меншиков как будто заранее угадывал, чего царю нужно, и во всем спешил угодить его желанию. И Петр привязался к Меншикову до такой степени, что чувствовал потребность в постоянной близости его. с ним он работал на амстердамской верфи, с ним посещал университетские кабинеты и мастерские художников. Зато у Петра развлечения эти случались без участия сердца, а потом, с летами, совершенно прекратились. царский любимец носил тогда титул графа римской империи, губернатора Эстляндии и Ингерманландии, кавалера ордена Св. Меншиков поспешил все это в пору пожертвовать для нуждавшегося войска и заслужил от царя благодарность. Меншиков был первый, присягнувший этому закону, и тем показал пример всем гражданским и военным чиновникам. Недовольные Меншиковым вельможи задумали было возвести на престол великого князя Петра с ограничением монархической власти. От имени своей государыни он угрожал курляндцам военным принуждением, если они не произведут нового выбора. Сын его Иван Алексеевич, удаленный от двора по делу Девиера, приближен был снова ко двору. Мен-шикова малоруссы не любили при Петре Великом и считали главным наушником государя во вред Малороссии. Все дела, касавшиеся Малороссии, по уничтожении малороссийской коллегии, переданы были по-прежнему в ведомство иностранной коллегии. Меншиков хочет обращаться со мной, как обращался с моим отцом, но этого ему не удастся. Из его дочерей старшая, бывшая невеста императора, занималась стряпней в кухне, а вторая мытьем белья. Меншиков сохранял присутствие духа, сам читал над покойницей псалтырь и пел над ней погребальный канон. Тогда старик указал детям место, на котором и сам желал быть погребенным близ своей дочери. После этого удара чуть было не пришлось Меншикову потерять двух других детей, заболевших также оспой. Елеазар учился в киевской коллегии и, отличаясь счастливою памятью и живою понятливостью, стал лучшим учеником. Если я интересуюсь этим, если ищу этого, то пусть Бог покарает меня чем-нибудь еще худшим. увещание о том, чтобы раскольники безбоязненно являлись в Синод для рассуждений о своих сомнениях, сочинение. Последнее сочинение навлекло на Феофана укоры не только от раскольников, но и от православного духовенства. Он составил устав семинарии или духовной академии, которую Петр предположил завести для приготовления пастырей церкви. Его псковская епархия была бедна и не доставляла ему надлежащих средств для прожития в Петербурге. При погребении Петра Феофан произнес речь, считающуюся лучшею из говоренных им в своей жизни речей. он действовал преимущественно в литературной сфере и старался всегда применяться к текущим событиям своего времени. Феофан всегда выходил победителем и безжалостно уничтожал все, что только отваживалось заявлять против него вражду. вслед за тем Феодосия отвезли в место заточения и поместили в келье, устроенной под церковью. В его келье заложили большое окно и оставили для света маленькое отверстие в четверть аршина. Там Маркелл начал наговаривать на Феофана, показывая, между прочим, что он дурно отзывался об императрице. В наступившее царствование, Феофану опять, до самой своей смерти, пришлось бороться с кознями своих врагов. Тот же неугомонный Родышевский составил огромную критику на духовный регламент и на объявление о монашестве. это дело решилось не в пользу Георгия, и Феофан испросил у государыни построже наказания виновному. Феофан приказал привезти Маркелла в Петербург, - но на след сочинителя подметного письма не напали. Взятый в тайную канцелярию, Решилов в своих показаниях притянул к делу калязинского архимандрита Иоасафа Маевского. За ним начали таскать в тайную канцелярию других духовных, и наконец тверского архиерея Феофилакта Лопатинского. Но после кончины своего покровителя, Феофан неожиданно очутился в страшном омуте интриг, козней и лукавства. не забытые еще свирепства, допущенные французами при покорении Эльзаса, придавали этой вражде оправдание необходимости возмездия. Такой дух господствовал тогда между всеми немцами, исключая баварцев, которые одни были тогда союзниками Франции. Там продолжали ему оказывать врачебное пособие, а между тем, он познакомился с знаменитым архиепископом Фенелоном. одни происходят от незнания, другие от того, что не следуют собственному зрению и прочим чувствам. На другой день Петр вместе с Минихом явился в сенат и пред всеми сенаторами произнес. Миних просил себе обещанного Петром чина фельдцейгмейстера с теми выгодами, которыми пользовался его предшественник Брюс. по этому поводу верховный тайный совет прислал ему благодарственный адрес за совершение такого важного предприятия. В числе высоких особ, нуждавшихся тогда в Минихе, была цесаревна Елисавета, ходатайствовавшая о каком-то подпоручике. В следующем, 1729 году, по кончине генерал-фельдцейгмейстера Гинтера, Миних сделан главным начальником и артиллерии 6. Новая супруга Миниха называлась Варвара-Елеонора, она была вдова обер-гофмаршала Салтыкова, урожденная баронесса Мальцан, природная немка. В качестве начальника этой комиссии Миних совершил несколько преобразований в устройстве воинской части в России. он начертал новый порядок для гвардии, полевых и гарнизонных полков, образовал два новых гвардейских полка. Вместо предполагаемых при Петре Первом шести тысяч поселенцев на украинской линии теперь назначалось двадцать тысяч. Эти шлюзы служили для того, чтобы накопившаяся лишняя вода выливалась в озеро, а маленькие речки. Так окончилась эта осада, во время которой русские потеряли восемь тысяч солдат и двести офицеров. напротив - Турция снова послала крымского хана с 70000 войска через русские владения в Персию. Русские в опустелом и полуобгорелом городе отыскали закопанные в земле драгоценности - золото, серебро, жемчуг. К умножению радости, пришло известие, что генерал-лейтенант Леонтьев взял Кинбурн, не потерявши ни одного человека. турки сдали его без боя и по капитуляции вышли из крепости в числе двух тысяч. Несколько сот христианских невольников получили свободу, пятьдесят четыре грека вступили в русскую службу в гусары. Немец приписывает эти болезни приверженности русских к постам, которая так велика, что даже разрешение св. Между людьми, составлявшими гарнизон, появились смертоносные болезни от массы гниющих трупов, и людских, и скотских. Турки думали остановить ход русского войска на переправах через речки Кодыму и Саврань, но безуспешно. Притом флотилия, которая выступала из Азова с целью доставлять провиант сухопутному войску, была разбита бурею. Миних сообразил, что туда возможно пройти, поместивши по болоту фашины и построивши на речке мосты. Между тем, в то же время влево везут фашины, бревна, доски, гатят болото, наводят мосты. На другой день утром победитель двинулся скорым маршем с тридцатью тысячами своего войска к Хотину. Франция, да не только Франция, но и вся Европа смотрели с завистью на возвышение России. Еще менее мог желать он им воспользоваться после счастливых для России военных действий 1739 г. Миних прибыл в Петербург накануне 14 февраля, дня, назначенного для торжества в честь заключения мира. Между тем, едва окончилась турецкая война, как стали возникать опасения объявления войны со стороны Швеции. Вдруг с нею сделался болезненный припадок - тошнота, головокружение, рвота и, наконец, лишение всех сил. - Мне дурно, герцог, - сказала она, - чуть ли не приходит мой последний час. - Я не знаю, - отвечал Остерман, - какая в том будет воля ее величества. Любимец думал, что Остерман будет подогадливее и сразу скажет, что регентом следует назначить его, Бирона. Он явится в Россию и здесь начнет поступать так, как поступал в своем мекленбургском владении. Немедленно после их отъезда Остерман пригласил кабинет-секретаря Яковлева и продиктовал ему проект манифеста о престолонаследии. После нее чего доброго мне ждать здесь в России, кроме неблагодарности и ненависти к себе. - Не беспрепятственно ли будет со стороны чужих государств, когда родители его величества будут обойдены. но я не могу на это решиться, как только услышавши согласное желание всех благонамеренных патриотов. Пусть, если угодно, завтра утром соберется совет из знатнейших особ, сенаторов, генералитета и придворных чинов. Когда эту духовную составляли, в другом покое, там, где оставлен был Миних, сошлись другие вельможи. Для воздействия на них избран был барон Менгден, отец Юлианы Менгден, любимой фрейлины принцессы Анны. Наконец, тринадцать знатнейших сановников вошли в ее опочивальню и подали просьбу, подписанную уже 190 лицами. Со своей стороны, сенат поднес ему титул высочества и назначил ежегодную пенсию в 500000 р. Обвиненных посадили в крепость в дурных помещениях и подвергали в тайной канцелярии допросам и пыткам. на будущее время я не дозволю им доводить меня до слушания от вас подобных упреков. В два часа пополуночи явился к фельдмаршалу, по его приказанию, его главный адъютант, подполковник Манштейн. - сказала принцесса Анна, - я надеюсь на вас, как на честных и верных людей. Служители забыли задвинуть верхнюю и нижнюю задвижку, - двери можно было распахнуть без особенных усилий. Пробудившиеся внезапно супруги сразу поняли, что совершается что-то недоброе, и стали кричать изо всей мочи. - И я того же желаю, - сказал Миних, - но вы, принцесса, не тревожьтесь. Французский посланник в Петербурге маркиз де ля Шетарди, описавши арест Бирона, говорил в своей депеше. Принцесса Анна без противоречий провозглашена была правительницей государства на время малолетства императора до его совершеннолетия. даже любимица Анны Леопольдовны, Юлиана Менгден, не оставлена была без гостинцев по поводу счастливого события. впереди и позади кареты были размещены гвардейские солдаты с ружьями, в которых были примкнуты штыки. Миних, низложивши регента, казалось, очутился на такой высоте власти, на какую только мог надеяться взойти. Как бы там ни было, но Ботта и Линар легко успели устроить дело, противное Миниху. Услыхавши то, что произнес Миних, она приказала прекратить судебное заседание и отвести Миниха в крепость. Все показывали унылый вид, были неряшливо одеты и, сидя в тюрьме долгое время, обросли бородами. О жене же его, при сем случае находившейся, кроме слез и стенаний описывать не имею. - и при том, поклонясь с учтивым видом, смело глядя на меня, ожидал дальнейшего повеления. Сам он сознавался, что был слишком увлечен суетою жизни, в которой до тех пор вращался. Он просил только освободить его, призвать в Петербург и дать возможность словесно разъяснить посылаемые предначертания. Тогда Миних и его супруга оба пали ниц, залившись слезами, и с восторгом благодарили Бога. Бог вручил вам власть над народом многочисленным, который во многих отношениях превосходит все народы Европы. Все это докончить оставлено мудрому правлению вашего величества, и вам необходимы верные и способные исполнители. Я, ваш верноподданный, покинул свое отечество затем, чтоб иметь счастье служить несравненному государю, Петру Первому. Все было вокруг их чуждым, и они сами были для всего окружающего как бы чужими. Миних делал предложение дать ему место или сибирского губернатора, или главноначальствующего над каналами и портами. Государь не исполнил ни того, ни другого из его желаний, отложивши это до будущего времени. в Петергофе мы не можем обороняться, в Ораниенбауме - только на короткое время и слабо. Наконец прискакал адъютант во весь галоп с известием, что императрица с двадцатитысячным войском достигает Петергофа. Миних советовал садиться в порядке, не торопясь, но все бросились за императором к яхтам, стремглав. я виноват пред вами, - сказал государь, - я не послушал вашего совета - спешить. - отвечал Миних, - я хотел жизнью своей пожертвовать за государя, который возвратил мне свободу. Рогервик, - писал он императрице из Ревеля, - оплот против шведов и всех завистников России. Он требовал пособия, денег и людей на работы, требовал также надлежащего числа инженеров и секретарей. Он привел ее на новоустроенный мол, показал ей свои сооружения, уже устоявшие против зимних бурь. Любимым предметом его задушевных желаний было изгнание турок и татар из Европы и завоевание Константинополя. Может быть, назовут это химерою, так же как называли химерою строение балтийского порта в Рогервике. Все участники разделены были на четыре группы или кадрили, изображавшие собой четыре нации, то были. Чрез две недели он стал выздоравливать, и тут доставлен был ему от императрицы экземпляр ее. Keralio, Histoire delaguerredes Russeset des imperiaux centre les Turcs en 1736, 1737, 1738, et 1739. при таких наших обстоятельствах, как с нами Бог определить изволит, мы однако ж сердечно довольны. устранение от престола старшего из братьев приписали козням Нарышкиных, родственников с матерней стороны меньшого брата. Кроме села Измайлова, царица Прасковья Федоровна владела вотчинами, находившимися в краях новгородском, псковском и нижегородском. То же усматривается из некоторых письменных памятников, касающихся более раннего времени ее пребывания в Митаве. Случилось, что скоро потом Бестужев поехал в Петербург по делам и там пробыл некоторое время. Об этом важном вопросе далее не распространялись, только все произнесли согласие вручить корону Анне Ивановне. Павел Иванович Ягужинский, занимавший должность генерал-прокурора и, вероятно, уже знавший мысли Димитрия Михайловича Голицына насчет. - Говорено уже о том было, но то не надо, - отвечал князь Василий Лукич. князь Василий Лукич Долгорукий и меньшой брат князя Димитрия Михайловича - князь Михайла Михайлович Голицын. люди же боярские и крестьяне не допускались ни к каким делам, пролагавшим путь к возвышению. управляли знатные роды, а громады шляхетства состояли из их покорных слуг и исполнителей их затей. Это был Остерман, притворявшийся болящим, находившийся день и ночь в постели, облепленный пластырями, обвязанный примочками. И что она сделана государынею - и то только на малое время помазка по губам. Сторонники самодержавия от той эпохи оставили также письменные памятники, где выражалась тогдашняя их точка зрения. одна в доме князя Черкасского на Никитской улице, другая в доме князя Борятинского на Мясницкой. Но тут подошла к ней сестра ее Екатерина Ивановна, держа чернильницу с пером, и сказала. Оно напоминало собою басню, в которой кот пойманного соловья убеждает запеть и показать свое искусство. если б они показали хоть малейшее неодобрение приговору шляхетства, гвардейцы побросали бы их за окно. Императрицу занимала семейная распря супругов Щербатовых, и по этому поводу она писала тому же Салтыкову. а здесь слух носится, что будто она пьет и князь Алексей Долгорукий непрестанно у нее. моют наши и принцессы сорочки и прочее белье - и других посторонних лиц белье моют. Много пошлости найдется в письмах Анны Ивановны, но иногда просвечивает в них и природное остроумие. О прочих кабинет-министрах трудно указать, какие законоположения и распоряжения исходили от того или от другого. Но наверху, у государыни, не забыли его дел, совершенных при вступлении на престол Анны Ивановны. Вдруг на дороге догоняет их посланный вслед за ними прапорщик Любовников для описи их пожитков. Ради унижения их обязали есть деревянными ложками и пить из оловянных стаканов, как бы простолюдинов. Андрей Иванович Остерман, начальник тайной канцелярии генерал Ушаков и обер-егермейстер Волынский, недавно входивший в силу. Они подействовали на Бирона и внушили ему мысль, что Долгоруким опасно давать свободу и значение. Но вскоре за тем приехал в Березов, как будто по делам службы, тобольский подьячий Тишин. Тогда последний, из мщения за свою обиду, послал на Ивана Алексеевича донос о его болтовне. Указом 31 января 1739 года в Шлиссельбург были собраны все оговоренные Иваном Алексеевичем князья Долгорукие. Иван Алексеевич, как бы думая загладить свое прежнее мелкодушие, перенес мучительную казнь с поразительным геройством. Судьба ее облегчилась уже по вступлении на престол Елисаветы, когда восстановлено было достоинство князей Долгоруких. В 1734 году он находился в действующей армии в Польше, где постигла его продолжительная болезнь. По прибытии назад он, носивший уже звание обер-егермейстера, получил, по случаю кончины Ягужинского, место кабинет-министра. он стал невнимателен к своему благодетелю Бирону и перессорился со многими важными и влиятельными лицами. Много встречал при дворе недоброжелателей Бирон своему проекту - и главным из них был Волынский. Кадет, явившись к Тредьяковскому, объявил, что его требуют в кабинет, а потом повез его на. Тредьяковский жаловался Волынскому на кадета, что он его перепугал, сказавши, что требуют его в кабинет. 12-го числа этого месяца объявлен был Волынскому домашний арест, а 15-го потребовали его к суду. Эшафот для казни был устроен под распоряжением Ушакова и Неплюева на Сытном рынке близ крепости. Со смерти Петра Первого, правительство за много лет могло присмотреться к вредным последствиям этого закона. другие оставляли по закону все недвижимое имение старшему сыну, а всю движимость отдавали меньшим сыновьям. Почтовое устройство в царствование Анны Ивановны во всех русских краях получило широкое развитие, вызванное обстоятельствами. В 1740 году последовал указ о заведении почт по всей империи между губерниями и провинциями. бывши в Астрахани, он был поражен тяжелым воздухом, смрадом и всякою нечистотою, валявшеюся по улицам. Но тут скоро Петербург, начинавший снова приходить в нарядный вид, постигли пожары, возникавшие от поджогов. вообще разводить огонь, в случае нужды, можно было только на особых назначенных для того судах. Даже таких, которые сами не поджигали, а только легкомысленно болтали о пожарах, жестоко наказывали кнутом. а в городах по улицам сновали колодники, посаженные в тюрьму за казенные и частные долги. тем же способом пропитывались и уголовные преступники, которых водили в кандалах на цепях просить подаяния. Это были тощие фигуры, одетые в отрепья, с кровавыми следами правежа и пыток на теле. но строго воспрещалось употреблять их, под каким бы то ни было предлогом, на работы частные. В деле народного образования в век, описываемый нами, обращалось внимание на образованность одного дворянского класса. Впрочем, скоро уже стали появляться и чистокровные русские люди, работавшие в области знания и литературы. Сатиры Кантемира и оды Ломоносова кажутся нам чересчур тяжелыми, а сочинения Тредьяковского - образцом бездарности. Нельзя сказать, чтобы в царствование Анны Ивановны правительство вовсе не думало о просвещении в России. академия наук, по повелению назначить себе штат, проектировала на свое содержание 64086 рублей в год. В Малороссии и в Слободской Украине, как уже было выше сказано, винное производство было вольное. к ним были приписаны крестьяне, которые все происходили из мордвы и ведались в Починковской конторе. Затем всем дозволено было составлять такие компании, основывать новые заводы и брать от казны пособие. Производство шерстяных тканей, так покровительствуемое Петром I, равным образом пользовалось вниманием и при Анне Ивановне. Иностранцам других христианских вероисповеданий предоставлена была свобода строить свои церкви и в них отправлять богослужение. По всей империи, кроме двойного оклада, раскольники старообрядцы стеснены были лишением права брать плакатные паспорты. В Москве и около Москвы появлялись сборища людей обоего пола, сходившихся вместе с молитвенною целью. Народ считал их святыми, получившими от Бога дар пророчества, и ходил к ним за советами. Австрия, вместе с Россией, сначала хотела, чтоб избран был кто-нибудь из природных поляков рода Пястов. русские ссылались, что этот край по договору был объявлен независимым, и князья кабардинские отдались России. 18 сентября 1739 года состоялся Белградский мир, не только невыгодный, но даже постыдный для России. После представления императрице со всею свитою он представился ее племяннице, а потом цесаревне Елисавете Петровне. Она превосходно говорила по-французски, и в самом ее живом и легкомысленном характере было что-то французское. Немецкая империя заключала в себе богатый запас принцев и принцесс для брачных связей в России. Принцесса напомнила о низком происхождении Бирона и дала понять, что ее достоинство оскорбляется подобным предложением. Во всем готова слушаться императрицу и соглашаюсь выходить за брауншвейгского принца, если ей так угодно. Что касается до принцессы, то, ставши женою нелюбимого человека, она продолжала оказывать к нему холодность. Больная государыня удержала у себя представленный ей манифест о престолонаследии и проект о регентстве Бирона. Стали приглашать к чтению и к подписи этой декларации всех наличных особ первых четырех классов. Врачи находили ее болезнь очень опасною, но и не уничтожали надежды на возможность ей поправиться. В октябре 1717 года царь Петр возвращался из путешествия за границею и въезжал в Москву. Между тем Остерман составил смелый, и, можно сказать, дикий план иначе устроить судьбу Петровой дочери. Он заявил членам верховного тайного совета мысль сочетать принцессу Елисавету с племянником ее, Петром Алексеевичем. таким образом, Петр пристрастился к псовой охоте - и Елисавета также интересовалась этого рода забавою. но Елисавета, казалось, не обращала на это внимания, весь вечер танцевала и была отменно весела. Елисавета приказала там себе построить два деревянных дворца на каменном фундаменте, один зимний, другой летний. Но цесаревна не сделала тогда ни малейшего шага в свою пользу, и Анна Ивановна воцарилась. правление перешло в руки Анны Леопольдовны и ее супруга, и не перестало по-прежнему быть немецким. а Елисавета вела себя так, чтобы заставить любить себя и надеяться от нее всякого добра. Лучше, - сказала она, - я не буду никогда царствовать, чем куплю корону такой ценой. Лесток, мало сдержанный на язык, где-то проболтался и высказал ожидание, что скоро цесаревна сделается императрицей. Сани пустились по пустынным улицам Петербурга к съезжей Преображенского полка, где ныне церковь Спаса Преображения. Все двинулись за ней в числе трехсот шестидесяти человек через Невский проспект на Зимний дворец. Всех их привезли во дворец Елисаветы Петровны, а в 7 часов утра отправили в крепость. Такой благоразумный ответ избавил его от всяких преследований, и он тотчас отправился к новой императрице. В начале третьего часа пополудни Елисавета Петровна села в сани и поехала в Зимний дворец. Не без труда нашли одного опального времен Анны Ивановны - человека очень близкого новой императрице. В этом манифесте слагались все вины - как на главного козла отпущения - на Остермана. Ему секретно приказано ехать медленно, и он привез брауншвейгских принцев только 9 марта в Ригу. Левенвольда сослали в Соликамск, оттуда в 1752 году перевели в Ярославль, где он и умер. у Земляного города, на Тверской, на Мясницкой, в Китай-городе и на Яузе, у дворца императрицы. двоюродная племянница государыни, Гендрикова, выдана была за Чоглокова, и этим браком сразу подняла фамилию мужа. Шведским войском командовал Левенгаупт, сын известного сподвижника Карла ХII-го, воевавшего в России, человек вполне бездарный. Русские войска вступили на шведский берег и расположились в Зюдерманландии и Остроботнии, занявши самый Стокгольм. но дружба их скоро охлаждалась, чему содействовали различные их направления по отношению к внешней политике. Отец мой писал к моей матери, чтоб я никакой милости у нынешней государыни не искал. Приехал в Россию снова и де ля Шетарди, пробравшись в Петербург через Швецию и Финляндию. Де ля Шетарди находил, что полезно было бы подкупить знатнейших духовных сановников и духовника императрицы. Это войско снаряжено было в Лифляндии и вступило в Германию под главною командою князя Репнина. Его дом в Петербурге подарен был графу Апраксину, производившему над ним следствие вместе с Шуваловым. Рекомендация и ходатайство той же Мавры Егоровны возвысили родственника Петра и Александра Шуваловых, Ивана Ивановича. Но Бестужев, несмотря на то, что всегда славился своею проницательностью, не заметил, как попался впросак. Он не спохватился, как против него составилась враждебная партия в лице канцлера Воронцова и Шуваловых. На самом же деле катастрофа, доставившая Елисавете корону, отразилась тяжелым бременем на все правление Елисаветы. То здесь, то там появлялся страшный призрак и появлялся в разных видах, при различной обстановке. из русских источников одни полагают его в 28300 человек 30, другие - в 40000 31. Молодая высокая чета - великий князь и великая княгиня жили между собою в крайнем несогласии. Екатерина на словах поручила передать канцлеру благодарность, но объявила, что считает этот проект пока трудноисполнимым. будучи под арестом, открыл письменно такие тайны, о которых и говорить под смертною казнью запрещалось. все равно для них, если она будет жить от них на расстоянии многих сот верст. - Тем же, чем жила прежде, пока не имела чести быть здесь, - был ответ. На другой день Екатеринина прислужница Шарогородская доставила ей сведения, полученные от ее дяди, духовника императрицы. Неприязненные войска сошлись 14 августа при деревне Цорндорфе, верстах в шести или семи от Кюстрина. Он был, так сказать, в загоне, потому что считался сторонником брауншвейгской династии в прежнее время. Пруссаки потеряли не только все взятые у русских орудия, но покинули и собственных шестьдесят пять. Салтыков произведен был в фельдмаршалы, прочие генералы повышены в чинах и получили земли в Лифляндии. После победы Салтыков несколько времени не предпринимал движений ни вперед, ни назад, ни в сторону. Тотлебен выслал против него отряд, но Гюльзен пробился сквозь него и расположился у Галльских ворот. Русские, в числе пленных с гарнизоном, взяли 2152 человека и кадетов со служителями 265 человек. Уже не один год привыкли в Европе находить в действиях России жадность к территориальным захватам. король прусский скорее погребет себя под развалинами своего государства, чем согласится на такое унизительное условие. можете ограничиться общими уверениями, что король, насколько возможно, покажет свое доброе расположение к интересам России. Полководцы собирались напасть на королевский стан, но провели двадцать дней в бесполезных спорах и толках. русские не предприняли там никаких предосторожностей, кроме того только, что истребили суда, стоявшие близ берега. В первые годы своего царствования императрица сама часто посещала сенат и обращала внимание на дела. Новопоселенные сербы составляли полки, из которых каждый делился на двадцать рот, и подчинялись военной коллегии. Если же приходилось им уступать, то они изъявляли готовность во всем слушаться властей своих 79. Все указы и распоряжения, состоявшиеся в этот период, были признаны не имеющими легальной силы 86. сверх того, Турчанинову урезали язык, а прочим вырвали ноздри 87 и сослали навечно в Сибирь. Весною 1743 года, как узнаем мы из депеши польско-саксонского уполномоченного в Петербурге, Петцольда, происходило следующее. Наш народ российский слаб, - только его вином напой, так он Бог знает что сделает. В тайной канцелярии производилось множество дел, касавшихся оскорбления Алексея Разумовского и даже родни его 90. Были также доносы крепостных людей на помещиков, что они, в разговорах своих оскорбляли Елисавету Петровну. О благочинном содержании городов в царствование Елисаветы Петровны сохранилось несколько указов, сообщающих, однако, отрывочные сведения. И на этот раз императрица поместилась, как прежде, не в Кремлевском, а в Головинском дворце. особенно налегли тогда на снятие деревянных построек около церкви Казанской Богородицы, где обыкновенно гнездились воры. Во всех городах хозяйственной частью заведовал главный магистрат, а благочинием в городе - полицейское управление. отовсюду доносили, что при слабости и недостаточности караулов в городах не прекращаются грабежи и убийства. В 1757 году, по представлению Петра Шувалова, введен был новый порядок в отправлении рекрутской повинности. Унтер-офицеры из дворян после десятилетней беспорочной службы производились в прапорщики и определялись к статским делам. но если мурза, его помещик, принимал крещение, то подданные снова поступали к нему в зависимость. Новокрещены не ладили с некрещеными, да и русские военные команды не всегда соблюдали привилегии новокрещенов. Во время богослужения, в воскресные и праздничные дни, запрещено было отворять кабаки и вести торговлю. обязывали их платить двойной оклад, не совращать в свои толки православных и не придерживать беспаспортных. Комиссар Крекшин первый стал распускать слух, что в речи Миллера есть унизительные для России выходки. Сухопутный кадетский корпус после ссылки Миниха находился под ведением принца гессен-гамбургского, а потом князя Репнина. Поэтому указано было такие книги возвратить, а вперед считать предосудительными только те книги, которые были. При этом директор раздавал ученикам в виде награды книг рублей на пятнадцать или на двадцать. но тем, которые показывали особую большую склонность к наукам, дозволялось оставаться и до двадцати лет. Учившиеся же в аптеках по окончании курса получали от трехсот до шестисот рублей в год. Строгановская соль, до сих пор главным образом снабжавшая всю Россию, принуждена была выдержать большую конкуренцию. Шувалову, и мимо его конторы промышленники не смели добывать и продавать ворвани и тюленьего сала. В 1749 и 1750 годах произошли неурожаи в губерниях Белогородской, Смоленской, а отчасти и Московской. Единственною фабрикою золотых изделий заведовал сначала купец Ган, а потом приглашенный из Вены мастер Рейнгольд. заниматься золотыми и серебряными изделиями вне фабрики, по домам, запрещалось под опасением наказания плетьми 127. Тамошний купец Постовалов получил привилегию на заведение суконной фабрики, а потом и на заведение бумажной. Знаменитый Ломоносов в 1752 году получил привилегию на основание фабрики разноцветных стекол, бисера и стекляруса. так, шелковой парчи платье, в четыре рубля аршин, могли носить только особы первых пяти классов. Вслед за тем последовало распоряжение относительно торговли с Малороссиею и с заграничными краями через Малороссию. алла х с ни м, ну его к алла ху, алла х его зна ет. запле сневе ть, ею, еет и е ю, е ет и запле снеть, ею, еет. ко й к чему, ко й в чём и ко е к чему и т. кружевца, ве ц, вца м, кру жевца, вцев и вец, вцам и кру жевце, а. Гаври лов Поса д, Марии нский Посад, Па вловский Поса д, Се ргиев Поса д. разня л и ро знял, разня л, разняла, разня ло и ро зняло, разняло сь. свято й Влади мир, свято й Никола й, святая Екатери на, свята я О льга. да й те Бо г, да й те Христо с, сла ва те го споди. зако ны Фараде я, постоя нная Фараде я, число Фараде я, эффе кт Фараде я. до фига, на фиг, на фига, ни фига, по фигу, фи г с ни м. требованиями соответствия получаемых результатов марксистско-ленинской идеологии и методологии, а позднее еще и обязательной патриотичности выводов. а с другой, как реакция на патриотизм, - гиперкритицизм по отношению ряда безусловно древних текстов. окончательно свернута, чтобы в последующем возродиться исключительно в рамках исследований социальных движений и борьбы классов. 6 Впрочем, порой у них можно обнаружить такие очаровательные открытия, как моржи в 20-25 м. Случалось, что проходили годы, прежде чем удавалось наметить направление, на котором следовало искать возможный ответ. игумену Выдубицкого монастыря Сильвестру, который переписал текст Нестера Нестора и довел его до 1116 г. в Киево-Печерском монастыре игуменом Иоанном, и Древнейшем, созданном в том же монастыре в 1073 г. с тем, как он представлен в Новгородской первой летописи в списках Синодальном, Комиссионном и др. 2, при этом сохранив все положения Шахматова о норманизме Нестера Нестора, его хронометрии и пр. да как тот в наиболее полном виде сохранился в Ипатьевском списке первой трети XV в. То же самое касается столь излюбленных прозвищ князей типа Ярослав Мудрый, Иван Грозный и пр. не имеет ничего общего с действительностью, поскольку первая, определяющая его часть произведена не от горя. И в этом случае указанные четыре года следует высчитывать, не отнимая их от 1096 г. Между тем, всё остальное, в том числе и попытка Шахматова конкретизировать личность редактора 1118 г. тождественно как для Лаврентьевского, так и для Ипатьевского свода, не оставляя места для колофона Сильвестра. Что же касается социологизации творчества летописца, то желающим убедиться в этом достаточно просмотреть предисловие А. да се, Василю, шлю тя, еди к Василкови со сима отроками, и молви ему тако. событий, разыгравшихся в 1098 и 1099 году на Волыни и у Перемышля, - писал исследователь9. Все эти фантазии, не имеющие никаких оснований в тексте, справедливо отмел в свое время Б. То же самое, только с других позиций и на другом материале достаточно подробно показал А. Сложность в том, что древнейший, но не лучший список ПВЛ, представлен Лаврентьевской летописью 1377 г. 2, тогда как более полный, Ипатьевский, известен в списке только начала второй четверти XV в. и Ипатьевский изводы представляют одну и ту же редакцию, отличающиеся только своими сокращениями общего архетипа. Не имея фактов, прямо указывающих на авторство краеведа в изложении легенды о призвании варягов, т. датировало работу краеведа-киевлянина эпохой после Ярослава, поскольку о строительстве этого храма сообщалось под 6545 1037г. ПВЛ в качестве киевского воеводы вместе с братом Чудина, Тукы, по-видимому, начальником дружины Изяслава Ип. Лихачева о мирских распространениях первоначально клерикального текста 16, я склонен считать весь рассказ об Ольге. было понято в качестве указания на реку Мету, а уже сложившаяся к началу XII в. единым текстом, вышедшим из-под пера одного автора, основанном на предании, а не на переработке прототипа. Однако историк здесь неправ, поскольку указанная выше полуфраза вне всякого сомнения находилась в начале новеллы. и кончая традиционным заверением, что есть могила его у Вручего и до сего дня Ип. использованного им материала, который в тексте ПВЛ представлен в сильно сокращенном и частично переработанном виде. пожалиси Добрына и исполнися ярости, и поемше вои и идоша на Полтескъ, и победиста Роговолода. Сравнение обоих вариантов приводит к заключению, что оба текста восходят к одному архетипу, обработанному краеведом. Анализируя стилистику фрагмента рассказа о Рогнеде, можно видеть, что в ПВЛ вошла только переработка сюжета. действует Блуд и варяги, а центральным персонажем оказывается сам Владимир, представленный как женолюбец и язычник. Точно так же и Перунов холм, только упомянутый при описании ратификации договора 6453 945 г. Это подтверждается параллелями с принадлежащими ему текстами, вроде фразы еяже нелзе писати срама ради Ип. медяны, иже и ныне стоять за святою Богородицею, якоже не ведуще мнятся мраморяны суща Ип. Мы же стояхом на торговой стране, ходихом по торжисчам и улицам, учахом люди, елико можахом. и бяше варягь один, бе дворъ его, идеже бе церкви святыя Богородица, юже созда Володимиръ. яко сребромъ и златомъ не имамъ налести дружины, а дружиною налезу сребро и злато Ип. противоречащая Чтению о Борисе и Глебе Нестера Нестора, и последующая рокировка, сделавшая Святополка противником Ярослава. седе в Кыеве по отци своемь, и созва кыяны, и нача имение имь даяти Ип. Но если это так, то как могли об этом забыть киевляне, жившие всего полвека спустя. которые он использовал, чтобы нарисовать картину бегства из Клева Болеслава I, что впервые подметил А. расселении по Рси, и суть и до сего дни пленных поляков, выведенных из Польши Ярославом. сь оубо благоверьныи Борисъ, благого корене сын, послушливъ отцю бе, покаряя ся при всемь отцю. в ратьхъ хъръбръ, въ съветехъ моудръ, и разоумьнъ при вьсемь, и благодать божия цветяше на. бе бо тогда поле вне града, что, с одной стороны, позволило упомянуть любимую ему Сетомлю. и в Патерике Киево-Печерского монастыря, оказываются необъяснимые противоречия упоминаемых фактов, систематизированные в последнее время А. и песни обычныя певше, и положиша и въ церкви святое Софье, у отца своего Ип. и плакашеся по немь бояре и дружина его вся, певше над нимь обычныя песни Ип. Именно теперь наиболее определенно выявляются симпатии и антипатии краеведа, выступающего безусловным приверженцем сначала Изяслава Ярославича. Ретроспективный характер таких записей спустя много лет после событий подтверждается как отказом автора точно дати. так и фразой посемъ же быша усобице многы и нашестви поганых на Руськую землю Ип. последовала смерть Олега Святославича, эти два события не были поставлены им в причинно-следственную связь Ип. Остается только гадать, почему последующие годы княжения Святослава Ярославича практически не получили отражения в летописании. который подвел итоги предшествующих усобиц, явившихся следствием смерти Всеволода Ярославича и вокняжения Святополка в Киеве. Мне представляется, что на счет краеведа можно было бы отнести еще два или три рассказа. Так кто же он, краевед - ученик Феодосия, Нестер Нестор или лицо, нам еще неизвестное. свеи, урмане, готе, русь, агляне, галичане, волхове, римляне, немце, корлязи, венедици, фрягове и прочии Ип. 6370 862, представленном Лаврентьевским списком ПВЛ, сохранилась фраза и от техъ варягь прозвася Руская земля. Ответ на этот вопрос был получен еще более ста лет назад в результате работ В. Подтверждением этого явилась постепенная смена этнического состава варангов в Константинополе, среди которых после 1050 г. скорее всего, произошел от норренского vaering, но никак не от русского варяг, как думал С. они записаны в то время, когда термин варяг варяги уже имел достаточно долгую традицию использования. Отказываясь обсуждать вероятность возникновения греческих варангов из франков, историк с некоторым раздражением, но пророчески писал. за 150 слишком годов до первого помина о варягах у скандинавов, арабов и греков 31. Нестор знает варягов до основания государства, стало быть, еще в первой половине IX столетия 32. которые содержат рассказы о событиях более раннего времени, чем первая фиксация лексемы варанг в Византии. в качестве пострадавшего района Новгорода отмечена Варяжская улица НПЛ, 90 и 329, а в ст. Подтверждением такой датировки служит договорная грамота Новгорода с Готским берегом и немецкими городами 1189-1199 гг. Вопрос этот тем более подлежит рассмотрению, что сохранился документ, подтверждающий существование в конце XVIII в. Замечательно, что почти полтораста лет назад, ничего не подозревая о будущих открытиях российских археологов, С. однако не зафиксированных ни одним документом, будь то тексты договоров с греками или Правда Ярославичей. Трудно сказать, содержало ли Сказание о грамоте словенской легенду о приходе Рорика Рюрика к словенам. именно росами должны были назвать себя шведы, попавшие к Людовику I Благочестивому, сеньору Рорика Рюрика. с уже существовавшей у росов письменностью, благодаря своей простоте вытеснившей впоследствии созданную для моравов глаголицу. 6489 981, 6492 984, 6494 986, 6527 1019, 6545 1037, 6559 1051, 6597 1089 гг. поляне, деревляне, новъгородьци, полочане, дьрьговичи, северо, бужане, зань седять по Бугу, после же волыняне Ип. не помогают в идентификации и выделении этого племени из массы окружающих их полян и волынян. а о реальных согнутых деревьях, к которым был привязан алчный князь и затем ими разорван46. морю къ Цесарюграду, и от Царяграда прити в Понт море, в неже втечеть Днепръ река. такого путешествия, свое внимание направляли на выяснение времени и обстоятельств сложения этой легенды на Руси. Андрея и строенно банное камяно, сего же не бысть в Руси, как замечает летопись Ип. Мюллером, впервые признавшим, что в контексте ПВЛ хождение апостола играло географическую, а не политико-религиозную роль. Свердлову, высказавшему вполне здравое сомнение в сколько-нибудь значительной роли днепровского пути для торговли средневековой Европы17. Никаких фактов, говорящих в пользу такого утверждения нет, а специальное исследование о скандинавских пилигримах П. Этот путь с Каспия по Оке и на Двину отмечен многочисленными находками восточных серебряных монет. время неизменно впадал в Черное море одним устьем с Южным Бугом, образуя общий Буго-Днепровский лиман. Именно эти три жерела и обозначены автором рассказа у реки, избранной апостолом для своего путешествия. за Агбуновым 33, которая ввела тем самым в заблуждение как себя, так и своих читателей. Легенда, основанная на квази-исторических фактах и обращенная в прошлое, предвосхищает события, понятные читателям без пояснений. Вестготы, гунны, авары оставались здесь сравнительно недолго, напоминая саранчу, готовящуюся к перелету на другое поле. Это редкое слово, происхождение которого остается до сих пор загадкой для лингвистов, как показал А. в данном случае обозначающая не эстов или заволоцкую чюдь 2, а восходящая к первоначальному готскому. Фризский экспорт, как показали археологи, играл важную роль в торговле таких славянских городов как Волин. Личная биография Рорика оказалась теснейшим образом связана с двумя этими народами - фризами и вендами. Не буду здесь пересказывать все факты яркой и бурной жизни Рорика, которые удалось собрать Н. Другими словами, увлеченный своими генеалогическими изысканиями в Скандинавии, Беляев упустил из вида нечто более важное. или же, по примеру сделанного в отношении к именам варяг и русь, прибегнуть к изобретению. никаких других следов специфически новгородской версии призвания князей в раннем русском летописании исследователь не найдет. новгородские летописцы и составители сводов довольствовались исключительно киевской версией ПВЛ, хотя уже с XIII в. Третьим в этом ряду стоит известное Послание митрополита Спиридона-Саввы, написанное в первой четверти XVI в. Между тем, такой взгляд ничем не подтвержден, позволяя говорить о нем, как о весьма поверхностном. Дело в том, что литературный прототип сна Гостомысла был зафиксирован гораздо раньше создания Иоакимовской летописи. Столицей вендов-ободритов, в которой обитал Гостомысл, упомянутый в Фульденских анналах, был город, носивший несколько названий. Великий город, у латинских хронистов - Магнополис, что является калькой предыдущего, у саксов - Михелинбург. Поэтому, получив вендское наследство, Рорик был прямо заинтересован в переселении фризов на славянские земли Мекленбурга. По всей видимости, многие сообщения ПВЛ, связанные как с Киевом, так, в особенности, с Новгородом. могли уйти на юг Аскольд и Дир, летописные сподвижники Рюрика Рорика, появившиеся в 860 г. Ансгария, на которое ссылаются все исследователи славяно-скандинавских отношений, с берегов Средиземного моря на берега Балтики. Заселение новгородских земель и формирование на них единой административной системы пятин шло из земель западных. Новгородская вечевая республика складывалась и развивалась по образцу западнославянских, а затем северогерманских вольных городов 46. если не еще позже, ставит вопрос о возможности переработки текста Илариона уже в следующем столетии. 50 Из других носителей этого имени, кроме указанного уже Рюрика Рос-тиславича, умершего в 1092 г. изложенные в ПВЛ, во многом оказываются отражением представлений о прошлом книжника первой половины XII в. Ирины, а также замечание о варягах, которым шла дань от Новгорода еже до смерти Ярославля. Появление сведений об Олеге, первом достоверном русском князе, открывало перед автором ПВЛ возможность включения полян. 9, то уже через несколько строк оказывается, что деревляни живяху зверьскимъ образомъ, живуще скотьскы Ип. поэтому первым действием Олега после занятия им Киева становится поход на древляны, которых он примучил. Вот почему удачный поход Олега под стены Царьграда, завершившийся мирным договором, открывшим беспрепятственные торговые и. а сами греки наименовали Олега святым Димитрием, то подобное утверждение вряд ли покажется слишком смелым. Летописец сохранил старый текст сказания, но вставкой подлинного договора оторвал окончание статьи от ее начала. В этой ситуации к месту оказывается и вставка об уграх, шедших мимо Киева горою, т. В таком случае имя второго по счету русского князя Олег могло означать титул великий 59. спективными поиски Олеговой Руси и ее места в системе европейских государств первой четверти X в. Исследователь, приступающий к изучению комплекса известий ПВЛ о семье родоначальника русских князей старого Игоря 1. Русь Игоря находилась в Крыму, могла препятствовать черным болгарам нападать на владения византийского Херсона, т. список участников похода, зверства руси, описание ратификации и клятвы Перуном, отдельные сюжеты договора 907 г. в возрасте 28 лет, к этому времени оказывается уже три сына, занимающих самостоятельные княжения, т. совершенно не знает словен, с которыми неизменно выступает Олег, связанный с ними то ли действительно. при всём том различии в содержании, титулатуре и географической ситуации, которые отражены в новом тексте. причем клялись церковью святаго Ильи, находившейся в Руси, в которой затем присягала остальная христьяная русь. Поскольку брак Игоря с Ольгой имел место до похода на Царьград летом 6449 941 г. Однако ошибочное определение по индикту похода Симеона и его смерти, отнесенных к 6450 942 г. отодвинула текст договора ещё на три года, заставив, в конце концов, вообще убрать его дату. Завершая на этом этапе рассмотрение личности Игоря, можно констатировать, что, родившись не ранее 920 г. в первые годы вдовства занималась государственным устроением земель по Мьсте, по Луге и по Днепру. Согласно принятой в историографии версии ПВЛ, позднее разработанной в Степенной книге, Ольгу привел Игорю Олег. от Плескова, что на протяжении столетий воспринималось и толковалось как от Пскова, города на р. что является таким же комментарием краеведа, как и поясняющие вставки, ориентирующие события середины X в. по Продолжателю Амартола и Житию Василия Нового, если это не заимствование из их общего источника. Восстание обычно подавлялось карательной экспедицией, как то сделано Свенельдом, Святославом и Асмудом в отношении деревлян. сознание своих современников, и к мечам киевских дружинников он присоединял идеологическое оружие, заставляя своих слушателей. 51, хотя автор нигде четко ее границы очертить не может, ощущая, по-видимому, ее определенную легендарность. Скифы к концу дня выехали из города верхом - они впервые появились тогда на конях. они решили сражаться изо всех сил, построившись в мощную фалангу и выставив вперед копья 72. когда, по Ибн-Хаукалю, русы разорили и разграбили на Волге города Хазаран, Итиль, Семендер и Булгар74. О том, что Святослав был участником этих походов, мы можем только догадываться на основании ст. Рассказ о войнах Святослава в Болгарии, который исследователь находит в ПВЛ под 6479 971 г. ставит перед исследователем еще один вопрос, на который до сих пор не получено внятного ответа. называемой добруджанской надписи 88, о четырех местах Ольги под 6453 945 и 6454 946 гг. на котором в последующие века строилась русская историография вообще и история русской Церкви в частности. Такое расположение материала о деятельности Ярослава, оказавшегося при последующем хронометрировании ПВЛ под 6545 1037 г. Между тем, в ошибочности последнего утверждения убеждает заключительная фраза рассказа о насилии над Рогнедой ст. можно вернуться к братьям Владимира, рассказ о которых полностью переработан краеведом, если судить по Свенельду. По-видимому, воскрешение Свенгельда потребовалось автору, чтобы объяснить существование Свенгельдиця, убитого Олегом на охоте, а по. и бе несытъ блуда, и приводя к себе мужьскыя жены и девици, растля я Ип. О существовании Великой Венгрии, обнаруженном братом Рихардом во время господина папы Григория IX Аннинский С. Тому же времени и той же руке принадлежит рассказ о мучениках-варягах под 6491 983 г. Соответствующая версия о низвержении кумиров по образцу киевского сказания, похоже, была разработана и для Новгорода. аще бо преже в невежьстве етера быша сгрешения, последи же расыпашася покаяньемь и милостынями и. По ее сведениям, царици Володимеряа Анна скончалась за четыре года до смерти Владимира Святославича, т. Святополкъ же оканьный злой уби Святослава, пославь кь горе Угорьской, бежащу ему вь угры Ип. вокняжении в Киеве Святополка, убеждает последующий рассказ о битве при Любече, выделенный хронометристом в ст. оборот, для описания битвы при Любече использован текст, первоначально рассказывавший о схватке Владимира с Яропол-ком. Об этом отчасти свидетельствует и Комиссионный список НПЛ, содержащий в своем составе перечень новгородских князей. Но в таком случае, как расценить его равнодушие к наследству на протяжении целых девяти лет. Примечательность этого текста состоит в том, что, во-первых, он сохраняет явственные лексические приметы работы краеведа. что приде Ярославъ кь Берестью, к чему сам краевед, по-видимому, не мог добавить ничего существенного. заложи Ярославъ городъ великыи Кыевъ позволила ему перечислить все поЯРОПОЛК И ВЛАДИМИР, СВЯТОПОЛК И ЯРОСЛАВ. Борис отказался, готовясь к мученической смерти и почитая старшего брата, после чего киевское войско разошлось. на кладбище Вышгорода в деревянной церкви, а затем с его сыновьями, перенесшими в 1072 г. не боуди ми възяти роукы на брата своего и еще же и на стареиша мене. Мог ли он быть и автором Сказания, в которое включил ранее написанную новеллу, сказать затрудняюсь. Ярослав же ста на месте, идеже убиша Бориса, и вьздевъ руце на небо и рече. соступишася трижды, яко по удольемь кръви тещи, и кь вечеру одоле Ярославъ, а Святополкъ побежа. В последнее можно поверить только в том случае, если прославление новоявленных мучеников в 1072 г. Шахматова о первом перенесении мощей Бориса и Глеба в церковь в 1020 или 1026 году. кто такие Борис и Глеб, имена которых, похоже, изначально не были связаны друг с другом. культ Глеба обнаруживается вместе с частицей его мощей в чешском Сазавском монастыре, почему их происхождение. Святослава Игоревича Улебе, фигурирующем в договоре Игоря с греками, о котором историк в примечании пи. 182, тогда как в Ипатьевском, в согласии с Чтением Нестера Нестора, значится 20 мая Ип. у гражданина небесного града не может быть двух имен, как не допускается двух толкований догмата. Шахматов предположил, что варяги попали сюда из какой-то легенды, однако дальше этого исследователь не пошел. Допустив, что история борьбы Владимира с Ярополкам, как она представлена в статье 6488 980 г. на самом деле является историей гибели Святополка от рук варягов в результате предательства воеводы Блуда. и, в свою очередь, повлияло на сюжеты и тексты, связанные со Святополком, Владимиром и Ярославом. Начнем с того, что вся исходная часть генеалогии знаков Рюриковичей строится исключительно на последовательных допущениях. Выше, анализируя тексты, содержащие сведения о событиях последней четверти X и первой четверти XI вв. определенного Яниным в качестве личного знака Святослава Игоревича 29, которому он усвоил и соответствующую печать30. уже на монете Святополка снимает всякую возможность его первоначального осмысления, даже если догадка и справедлива. еще при жизни царицы Анны, держащей Русь в орбите внешней политики византийского Двора и Церкви. иностранцев, до сих пор у них процветающего 8, указывает на их укоренение уже в Крыму. не знающий, кроме Игоря, других князей, поскольку чтение Ипатьевского списка и отъ всея княжья Ип. Именно по этой причине посланцы рода рускаго - Карлы21, Инегельдъ, Фарлофъ, Веремудъ, Рулавъ, Гуды, Руальдъ. уцелевшего при последующих изменениях текста, однако не отвечающего той исторической реальности, в которой он сохранился. печенегами и отчасти христианизированными болгарами, к числу которых, судя по имени, принадлежал и Георгий Цуло25. Одновременно руси запрещается оставаться на зиму в устье Днепра, на Белобережье и на острове св. росы жили в Крыму, но в это время славянской Руси в Крыму не было 30. Последнее было бы тем более интересно, что тридцатилетний период между заключением договора 6420 912 г. росы с росами таврическими, которые господствовали на Черном море и совершали набеги на берега Каспия. 40 В таком случае, в соборной церкви Ильи, неизвестной Киеву, следует видеть керченский храм св. тогда как на самом деле в большинстве своем под ними лежат остатки античных сельских имений. К сожалению, новелла о Мстиславе, продолжение которой читается под 6531 1023 и 6532 1024 гг. Все эти данные позволяют заключить, что переходящего по наследству русского княжения в Тмуторокане не было. он был, так сказать, свободным городом росов, подчинявшемся праву сильного, переходящим из рук в руки. Указывая этот регион, я не исключаю возможность, что некоторые известия ПВЛ о событиях X-XI вв. Всё это говорит о необходимости признать de facto множественность Руси - мысль, настойчиво проводимую А. Столь же определенно на существовании Русинии Ruthenii между Польшей и Богемией в середине XII в. Ворониным, прибегать к сложным расчетам, учитывая время наступления паводка на реках, преодоления волоков и пр. становится очевидно, что начинать его необходимо с конца, следуя методам реставрационных работ или археологических раскопок. Повесть об убиении Бориса и Глеба, Повесть об ослеплении Василька, Повесть о походе 1111 г. текст синтагмой в се же лето, в то же лето, того же лета и пр. Очень похоже что именно с этой синтагмой связаны две другие - в то же время. отсутствующих в Хлебниковском и Погодинском списках, в большинстве случаев более точно передающих их общий протограф. Гораздо труднее в этой ситуации понять, откуда возникла цифра в 85 лет между смертью Святослава. анализа всех лексем и синтагм, составляющих ПВЛ и включающие ее своды Ипатьевского и Лаврентьевского изводов. в се же веремя воева Куря с половце Переяславля и Оустье пожьже месяца маия 24. опираясь на свидетельство НПЛ, что именно в это время Давыд находился в Новгороде на княжении. 164, участие его игумена Софрония в переносе мощей Бориса и Глеба в 6580 1072 г. Все эти факты убеждают, что Сильвестр в действительности не имел прямого отношения к тексту ПВЛ. представленных изначально сплошным повествованием, а также отсутствие погодного распределения событий в галицко-волынской летописи XIII в. скы же висикостомь, якоже Евьсевии и Памьфилово, и инии хронографи списаша от Адама до Хрестоса. это не составляло большой трудности ввиду наличия сравнительно большого количества опорных датировок в самом тексте. Сложнее было определиться с событиями легендарного периода, каким оказывался весь отрезок времени от появления Олега. летопись Киево-Печерского монастыря Нестера Нестора, хроника княжения Святополка, сказание об ангелах и походе 1111 г. южных славян, отражающий картину жизни, в первую очередь, поднепровской Руси и окружающих ее степных народов. Столь же перспективными представляются мне результаты обзора использования знаковых лексем в тексте ПВЛ, таких как. в настоящее время представленной больше истолкованием агиографических сказаний, нежели анализом реальных событий, скрытых от нас. 6595 1087, 6621 1113, 6646 1138, 6680 1172, 6698 1190, 6772 1264, 6792 1284 гг. причем синтагма обычныя песни в сочетании с синтагмой приложися отдавъ общии долгъ использована в ст. которая употреблялась в указанном значении только во второй половине XII и на протяжении XIII вв. Соответственно, и княгиня Всеволодова оказалась не вдовой Всеволода Ольговича, а женой Всеволода Ярославича - Анной. Рыбаков полагал обращенными к жене Олега Святославича после возвращения того на Русь в 1083 г. Факт этот позволяет при дальнейшем анализе расчленить аморфную массу послухов на три функционально самостоятельные группы. Остающиеся, таким образом, послухи - Тудор Тубынов, Илья Копылович и Тудор Борзятич - образуют компактную. отнесение его к духовенству невозможно по тем же обстоятельствам и по причине его мирского имени. Так, в тексте Новгородской Первой летописи дважды упоминается Бояня улка в связи с церковью св. И всё же уход в пределы других государств представителей той или иной династии случался часто. являющегося творчески переработанной копией с Изборника царя Симеона38, хранившегося, скорее всего, в личной библиотеке Бояна. На последнем стоит остановиться особо, поскольку имеющиеся в тексте данные впервые приоткрывают процедуру подобной сделки. Как я уже отметил, при изложении сделки в купчей нотарием было использовано два глагола -. О половцах упоминают все учебники русской истории, как о чем-то само собою разумеющемся и известном. Почти два века они жили бок о бок с древней Русью, иногда даже среди русских. Подобную злобу и нетерпимость обычно вызывают не приверженцы чужих религий, а свои еретики и отступники. ядуще мертвечину и всю нечистоту, хомякы и сусолы, и поимають мачехы своя и ятрови Ип. На половчанке - внучке Шарукана, дочери Атрака и сестре Кончака - женился в 1118 г. как Ибн-Баттута, который в своих записках - прямо заявляет, что все кыпчаки - христиане 17. Сейчас важнее напомнить постулаты, которыми большинство наших историков определяет роль половцев в истории древней Руси. кую, как выражается монах-летописец, с явным неодобрением относившийся к дружбе русских князей с половецкими ханами. Соответственно и характеристика того или иного князя дается, исходя из отношения последнего к князю киевскому. на которым обрывается так называемый Киевский летописный свод, наиболее полно представленный в Ипатьевской группе списков. Так и не названная по имени дочь городенского князя Всеволодко Давыдовича овдовела в 1151 г. - в 6657 1149, 6658 1150, 6659 1151, 6660 1152, 6662 1154, 6663 1155 гг. Последнее тем более важно, что мир между Русью и Степью нарушали два постоянно действующих фактора. коллективные походы русских князей на половцев, которые без преувеличения можно называть облавами, и - торки. 6661 1153, 6668 1160, 6675 1167, 6693 1185, 6695 1187, 6698 1190, 6701 1193 гг. Их грабительский характер не вызывает сомнений, но при этом следует учитывать то самое обстоятельство, которое. вместе с тем кипчаки жили по близости Грузии и легко было призвать их на помощь. а к тому названию, под которым эти странники степей вошли в историю своих восточноевропейских соседей. Факт этот заставляет пристальнее вглядеться в русско-половецкие контакты, поскольку каждый смешанный брак означает мощное взаимодействие. Причиной одного из самых острых конфликтов между Владимиром Мономахом и Олегом Святославичем в 1095 г. По ряду признаков можно думать, что всё это с особой силой проявилось и у половцев. Именно, они сшивают цветной войлок или другой, составляя виноградные лозы и деревья, птиц и зверей. И они делают подобные жилища настолько большими, что те имеют иногда тридцать футов в ширину. Право сильного, регламентируемое внутри общества своими законами, являлось краеугольным камнем, на котором возвышалось здание феодализма. До последнего времени историки смотрели на кочевников глазами оседлых народов, разделяя их антипатии и предубеждения. Они не стремились жертвовать жизнью ради сомнительного успеха и легко показывали плечи, ударившись в бегство. - явное недоразумение уже потому, с какой легкостью половцы отдали этого бесурменина русским князьям Ип. Очень часто сам бой оказывается способом узнавания героем в своем противнике отца, брата или сестры. Мы признаем за правду всё, что говорится в этих песнях об их походах или битвах. Рассказ, включенный в текст Ипатьевского списка летописи и несущий на себе отпечаток явного влияния поэмы. Как известно, Владимир Глебович подверг земли Игоря такому же разгрому, какой в мае 1185 г. Таким образом, действительные антиполовецкие настроения на Руси следует датировать не столько ХI-ХII, сколько ХIII-ХV вв. когда истинным героем оказывался не воин, а молодожен, скрепивший своим браком союз Руси и Степи. И лишь сравнительно недавно на страницах Трудов Отдела древнерусской литературы появилась заметка американского филолога Р. Эти версии отличаются друг от друга объемом фактических сведений и отношением их авторов к ольговичам. Святослав выступил к Каневу, но половцы бежали за Дон, и тогда он возвратился к Киеву. В рассказе о пребывании Игоря в плену и обстоятельствах его побега, представляющем самостоятельный сюжет, особого. въверъжеся на бръзъ комонь, и скочи съ него босымъ влъкомъ, и потече къ лугу Донца. этот текст можно было бы посчитать памфлетной репликой на поражение московских воевод 2 августа 1377г. объясняется и внезапное появление у Игоря на берегу Сюурлия полков, вместо дружины, которая упоминалась ранее. это могло быть оправдано только при построении копейщиков ежом, как то было на Куликовом поле. Столь же замечательны и кооуи ковуи Ольстина Олексича, Прохорова внука, которые из указания ко уям. и въсташа чорныи люди на Ондрешка, на Федора на посадника Данилова НПЛ, 308, 317, 356. а которыи слуги к дворьскому, а черныи люди къ становщику, тыхъ вь службу не приимати. В том, что это не случайность, убеждают наблюдения над лексикой новгородских берестяных грамот, где лексема. Соответственно, исследователей Слова о полку Игореве интересовал в ней только рассказ о походе 1185 г. Но как складывалась судьба его списка, попавшего на Русь и ставшего в середине 20-х гг. брата твоего Ростислава, и за всю братью и головы свое сложити а Гюргя не хочемъ. Как появились в повествовании и какое место в протографе рассказа занимали собственно уи, породившие ковуев. и должен был стать гарантом мирных намерений Игоря, пополняя своей дружиной еще и физическую защиту. - в новой реальности потерявший свое основание и смысл, поскольку всё вернулось на круги своя. и породившая столько недоумений, догадок и прямых фантазий со стороны историков, археологов и даже филологов. Баскаков пояснил, что каепичи - название огузского племени древних узов - черных клобуков русских летописей. московские войска, без предупреждения и договоренности вступив в пределы Рязанского княжества, наголову разбили на р. Однако, насколько она верна и какое место занимают в ней интересующие нас Пересвет и Ослебя. Игумен благословил князя выйти навстречу врагу, после чего Дмитрий обещал, если останется жив, построить монастырь. Единственное, что осталось от того времени - известные записи на листах Троицкого стихираря XIV в. Об этом - вроде бы - свидетельствовал и княжеский обет, реализованный постройкой монастыря на р. Одна небольшая, нехарактерная деталь подкрепляет свидетельство книжника о его беседах с воином из удельного полка. Оттуда же в Киприановскую редакцию заимствовано указание, что иноки - братья, а Печатный вариант Сказания. первый - Днепра под Любечем для битвы со Святополком, второй - якобы переходом Невы Ск. Таким же мы видим его и в Задонщине, откуда, по-видимому, Ослебя и пришел в Сказание. Вот, собственно, почти весь комплекс сведений, непосредственно относящихся к герою Куликовской битвы, каким располагает историк. поскольку отмечен в качестве одного из главных действующих лиц в Уставной грамоте Владимирскому Царевоконстантиновскому монастырю51. не может в данном случае служить доказательством правильности определения в меновом акте Андрея Ослебяти чернецом. после пострига Ослеби, как выбывшего из числа митрополичьих бояр, и механически перенесенной в новый текст. В то же время в 40 километрах на восток от Куликова поля неподалеку от г. ситуация была совсем иной, и движение московского войска через Лопасню оказывалось невозможным по трем причинам. Наконец, именно сюда его должны были вывести донесения разведки, что ордынцы находятся в верховьях р. Путь его проходил мимо обители преподобного Сергия69, где он должен был заночевать и где неминуемо. всё же признает, что уже в 1350-1360 гг московско-переславская дорога проходила под стенами Троицкой обители. под монастырем, да село Офонасьево, да село Клементьево, а на их же земле монастыр стоит. Как известно, основным населением Золотой Орды и главной составляющей силой ее войска в XIV в. Особенно строго ордынские военачальники следили, чтобы никто не разрывал строя и не вырывался из него. Ведь ничего не стоило автору Сказания на место исторического епископа коломенского Герасима поместить Геронтия Ск. в виде посланца троицкого игумена на Дон с грамоткой и благословением, зафиксированных Пространной летописной повестью. дневная заминка в ожидании противника и прочие факты, позволяющие скорее поставить под сомнение приписки Епифания. что, как известно, не может служить сколько-нибудь весомым аргументом, как и последующие его общие соображения. а не по собственному замышлению, то для старообрядцев главную ценность представляло имя, выделенное в ответе. Кроме того, обращение к многофигурным ансамблям, составленным из отдельных произведений, делало указанный критерий весьма неопределенным. Первым, кто еще до раскрытия иконы заподозрил, что она была написана итальянским художником, оказался Д. и самого Троицкого соборов, хотя участие Рублева в работе над ними вроде бы подтверждалось летописями. Так был сформулирован тезис, согласно которому Троица и в творчестве самого Рублева оказывалась явлением исключительным. Из икон Васильевского иконостаса Рублеву приписаны все чиновые иконы, а из икон Троицкого иконостаса -. из Благовещенского иконостаса, фигуры Саввы Освященного и Макария Египетского из фресок Успенского собора во Владимире. Лазарева факт, выявленный при сравнении икон деисусного чина и праздничного яруса Благовещенского и Троицкого соборов. Странным образом она напоминает палитру одного из величайших итальянских колористов - Пьеро делла Франческа 19. Троица Рублева даже в черно-белом, графическом воспроизведении оказывается непревзойденным шедевром по своей пропорциональности и лаконичности. нового извода Троицы - именно этой, ангельской, - написав множество вариантов, ни один из которых. икона, фреска, а вероятно и миниатюрные изображения для панагий, клейм шитья и икон и т. Однако, как выяснил Плугин, взаимоотношения оригинала и копий оказались не самой главной загадкой Троицы Рублева. Плугин опубликовал статью, написанную им на основании своего доклада на кафедре источниковедения Исторического факультета МГУ. Следовательно, такая икона существовала, так что вклад Ивана IV был сделан не на пустое место. Он должен был заменить собой какую-то другую Троицу, которая, скорее всего, и принадлежала кисти Рублева. Это безусловно местный образ, связанный с каким-то Троицким храмом, - писал он в своем исследовании. В одной из этих церквей и должна была стоять в ряду местных образов указанная икона. у него уже должна была быть икона Троицы для местного ряда, если принять датировку Г. Оснований для таких пожертвований мы не знаем, и фактов таких в эти годы не видим. Он повеле при себе образ написати святыя Троицы в похвалу отцу своему святому Сергию Чудотворцу. под 1395 годом - о Семене Черном51, а под 1408 годом - об иконнике Данииле52. О качестве этих росписей мы можем судить только по сохранившимся фрескам в Успенском соборе Владимира. Разыскания в этом направлении среди актового материала могут дать интересные, хотя и не бесспорные результаты. Моисеевой7, попытался использовать для своих целей содержащийся в текстах список городов, к которым шибла слава. 19 Слово о погибели Рускыя земли и по смерти великого князя Ярослава ПЛДР, XIII век. указание на то, что Андрей Ольгердович - брянский, а Дмитрий Ольгердович - волынский Тексты, с. ПДмитриева, а лишь другую, более позднюю редакцию памятника, чем та, что отражают переписанные Ефросином фрагменты. Как ни покажется странным, путь к решению этой задачи был намечен уже упоминавшимися работами М. от половцев, о чем сообщало русским читателям Слово о полку Игореве и подтверждала Ипатьевская летопись. Кучкиным38, которые ставили время написания Задонщины в зависимость от даты гибели Тырнова и Орнача Ургенча. Не случайно развернутый эпизод с принесением в Новгород вести о нашествии Мамая, молении архиепископа Евфимия. 7 В лето 7034, ноября в 28, великая княиня Соломонея пострижеся въ черницы, болезни ради. так и по отсутствию сведений о рождении первенца у Елены Глинской в августе 1530 г. люте мне, кому уподобихся аз, ни зверем земным, яко зверие земнии плодовиты пред тобою, Господи. Не подобна я и тварям бессловесным, ибо и твари бессловесные имеют потомство у тебя, Господи. Не подобна я и земле, ибо земля приносит по поре плоды и благословляет тебя, Господи. она заканчивается ошибочным сообщением о венчании московским митрополитом Василия с Еленой 28 января 1526 г. имя бывшей великой княгини обретает ореол мученичества, а затем и святости, чтобы в XVII в. Герберштейну, как видно, уже нечего было добавить, в том числе и о ребенке Соломонии Софьи. Это обстоятельство обусловило широкое распространение преданий о Кудеяре на первом этапе их исторического развития, т. Костомарова о Кудеяре и, в свою очередь, восходящих к еще более ранним источникам, позволило А. Ее имя упомянуто только в двух вкладах в Покровский монастырь и более ничем не отмечено. Новый интерес к истории Соломонии и к безымянному погребению Анастасии Георгия возник после 1934 г. купцам Денисовым, владимирцам гостиной сотни, ведущим свой род от новгородских купцов, выселенных в 1489 г. Они в XVIII веке вели юхотную торговлю в Петербурге и имели во Владимире кожевенные заводы. Варгановым, подкрепляют слух о рождении у Соломонии сына и делают его в высшей степени вероятным. Мы не знаем случаев резкого отклонения в психике у потомков Ивана III и Софьи Палеолог. бесплодие Василия III не имеет к этому отношения, к тому же опровергается плодовитостью старицкой линии. Что же касается собственно детей и потомков Елены, то здесь мы сталкиваемся с повторяющейся закономерностью. в связи с вопросом венчания его на царство, с чем вынужден был согласиться и А. 65 Вкладные и кормовые книги Ростовского Борисоглебского монастыря в ХV, XVI, XVII и XVIII столетиях. Только после рождения Ивана IV Василий III выдал князя-инока презлым иосифлянам, которые в 1531 г. сразу же организовали новый политический процесс, выставив на него и старых узников с Максимом Греком71. Но время вероятной эксгумации можно попытаться определить, заодно уточнив хронологию событий в жизни иноки Софьи. в первую очередь документы, связанные с землевладением и отношениями между великими князьями и земельной аристократией. Затевать подобные дела, чтобы в конце концов от них отказаться, мог только совершенно умалишенный человек. Попытаемся с позиций этих новых возможностей рассмотреть те скупые свидетельства очевидцев опричнины, которыми мы располагаем. выделение опричного удела из числа государственных земель и городов, установление дублирующего приказного аппарата и т. Наиболее полным и, в известной степени, систематизированным сводом известий об опричнине является Послание, составленное И. О подобном разделе страны между сыновьями царя, только в несколько иной форме, упоминает и А. Принято считать, что таким способом формировался гвардейский корпус опричников 20 из служилого дворянства и детей. Здесь налицо безусловная путаница, возникшая в результате неправильно понятого, к тому же испорченного изначально текста. Что же касается смотров по перебору людишек, то на них происходил отбор служилых людей, т. начав там жить с многочисленной стаей своих опричников или убийц, которую набрал из подонков разбойников. Когда пробивает 8 часов, идет он снова в церковь, и каждый должен тотчас же появиться. Шлихтинга, который, судя но всему, постоянно бывал в Александровой слободе в качестве переводчика придворного врача. Живя в упомянутом Александровском дворце, - писал Шлихтинг далее, - словно в каком-то застенке, он. весь комплекс опричнины Ивана IV предстает перед нами в виде двух взаимопроникающих и взаимообусловленных структур. Внешним отражением такой двойственности опричнины оказываются два ее центра, функционировавшие одновременно на протяжении 1567-1571 гг. Какие цели он преследовал, в результате чего возник и почему был уничтожен самим его созда-. телем - на эти вопросы пока ответа нет и вряд ли они когда-либо будут получены. Вилинбахов нашел на оттиске печати царя Федора Ивановича, воспроизведенной в свое время в книге А. В связи с этим я имею полное право присоединиться к безукоризненному по аргументации выводу С. сообщая только, что от Бьярмаланда идут земли, не заселенные северными народами, до самого Гренланда 24. Если к моменту публикации статьи СИЭ о Биармии в распоряжении исследователя имелась только сводка С. содержит запись ответов норвежца Отера Оттара и его спутника Вульфстана на вопросы английского короля Альфреда. но даже и воображение нормального человека в отношении наиболее часто упоминаемой части тела этих млекопитающих. Тогда он поплыл дальше на север, сколько мог проплыть под парусом за следующие три дня. боясь нападения со стороны местных жителей, ибо земля эта была заселена по одной стороне реки. До этого не встречал он никакой обитаемой земли, с тех пор как покинул родной дом. Показалось ему, что и фнны и бьярмийцы говорят почти на одном и том же языке. Но земля терфинов была совсем пустынная, кроме отдельных местечек, где жили рыбаки, охотники и птицеловы. рассказывает об активных и долгих контактах с этими беормами, говорившими на языке, похожем на финский. Тиандера, практически дезавуирующий все иные определения беормов бьярмов, кроме как жителей побережья, и не более. эта погоня вызвана не местью, а желанием покарать нарушителя границ владений и даннических прав Торира. Еще загадочнее обстоит дело со святилищем Йомали, поскольку наличествующие в рассказе об ограблении святилища ориентиры. в компендиуме королевских саг Снорри Стурлусона, казалось бы, достойным наибольшего доверия, единственным упоминанием реки Вины. Что же касается торговой активности ливов, бывших в полном смысле обитателями побережий, о которых рассказывал. Наконец, к этому можно добавить, что расположенный в непосредственной близости от устья Западной Двины топоним. Боси с Герраудом из Саги о Боси по восточному пути прямо прибывают к берегам Бьярмаланда. при наличии попутного западного ветра можно идти от острова Арнхолъм по прямой линии до Hangeth. Здесь текст состоит из чередования выписок из Псалтири, наложенных на предполагаемые моменты этого события 2. В результате, единственным местом бытования былины как жанра, заимствованного из Степи, остается русская деревня, т. истерически крикнула она, в одно мгновение явственно представив страшную и бессмысленную смерть на пустынной дороге. Потом уперся в капот и по возможности плавно, чтобы не разбудить девушку, столкнул машину назад. Спустя некоторое время, когда мусорщик, завершив работу, аккуратно завязывал мешок, Опель появился в конце улицы. Она сидела перед телевизором, слушала городские новости и передразнивала деревянного местного диктора снеистребимым провинциальным говором. Прослушав очередную новость о зимовке коров или премьере самодеятельного театра, она поднимала стакан и говорила. Молоденькая бухгалтерша с симпатией смотрела на него, когда он расписывался в ведомости, склонившись над столом. Мусорщик аккуратно наполнил рюмку, потер лимоном между большим и указательным пальцем и посыпал туда соль. Девушка в том же духе изобразила реверанс, разведя в стороны вместо бального платья распахнутую шубу. Мусорщик поднял было шампанское, но девушка взяла пузатую бутылку и налила в свой бокал текилу. И девочки вам не позволяли себя трогать за сокровенные места и вообще не замечали вас. Глянул вверх на ее окна и вдруг, взмахнув полами черного пальто, с места прокрутил сальто. Азербайджанец озадаченно покрутил головой и, не решившись на столь бессмысленный поступок, рассредоточил фишки по полю. В номере, залитом светом морозного дня, сидел высокий молодой человек с золотой заколкой на галстуке. Он её любит, обожает каждый килограмм ее тела, но стесняется с ней на улицу выйти. Мусорщик наполнил рюмки текилой, затем потёр лимоном и посыпал солью между большим и указательным пальцем. Следом, улучив благоприятный момент, приблизился квадратный молодой человек, позорно сбежавший несколько дней назад из Опеля. Но однажды, когда ты училась на предпоследнем курсе, к тебе неожиданно, без звонка приехала мать. Наверху их молча встретили двое одинаковых молодых людей, затянутых по горло в одинаковые черные пальто. Мои тебя довезут, категорически сказал Петр Иванович, галантно раскланялся с девушкой и пошел в салон. А мужики кругом были грубые, потому что служить тебя угораздило в десанте, в штурмовой бригаде. Карандаш только прочертил белую линию на льду и едва не вылетел у нее из рук. Мусорщик снял брезентовые рукавицы и закурил, присев на капот Опеля, улыбаясь и сочувственно покачивая головой. Они сели в Опель, из багажника которого, как кормовые орудия, торчали лом, метла и лопата. Здесь была маленькая комната с голыми стенами, сплошь заставленная ломами, метлами, лопатами и другим инвентарем. Девушка на ощупь спустилась за ним по металлической винтовой лестнице и остановилась в полной темноте. Когда она появилась в гостиной, мусорщик уже накрыл стол и ждал ее Она села напротив. Тот только на мгновение поднял на нее тяжелый взгляд и опустил глаза, сжимая полную рюмку. Действительно, в конце улицы Опель резко затормозил и на той же скорости вернулся задним ходом. Словарь построен по следующему принципу Есть общий, основной раздел, где представлены термины и их определения. Хотя очень просто можно объяснить этот кажущийся непомерным плеоназм и у меня, и у Пепперштейна. В этом разделе Дополнительных словарей идет как бы расшифровка основополагающих авторских терминов из Основного списка. Однако не следует забывать, что основное содержание словаря - это дискурс всей Московской концептуальной школы. Панитковым, а уже потом, от них, узнал, что существует круг КД, архив МАНИ и т. В то же время именно идея политизации эстетики, политической ангажированности искусства и объединяет оба Авангарда. Парадокс состоит в том, что актуализация идей Московского Концептуализма происходит на фоне его прогрессирующей музеефикации. знаменитый Московский Романтический Концептуализм Гройса, Концептуализм в России Кабакова, некоторые тексты Монастырского, Тупицина, МГ, Пепперштейна. Можно сказать, что эта оценка демонстрирует отказ от оценки и одновременно осознание невозможности такого отказа. - учет и каталогизация технических приемов, применяемых в ходе идеологического производства или же идеологического творчества. - многоразовое последовательное применение принципа Балларэт, огибающая практика, создающая метаиллюстративную поверхность, очерчивающую Индивидуальное Психоделическое пространство. - коллективные тела на стадии первичной урбанизации, когда их агрессивность усиливается под влиянием неблагоприятного окружения. Предполагалось, что основные идеи и художественные жесты Программы должны иметь хождение в этом обозначенном Круге. Для многих из них коммунальные и авторитарные речевые практики служили объектом сознательной или бессознательной рефлексии. Доклад Идеологизацш неизвестного, прочитанный на семинаре Новые языки в искусстве в МГУ в январе 1988г. Очевидно, так оно и есть, несмотря на то, что впоследствии Автор перестал пользоваться этим термином. - система документирования, с помощью которой выстраиваются метауровни художественного события как результативные контексты эстетического действия. - деятельность, влияющая на уже сложившееся культурно-смысловое пространство в любой его точке, с использованием методов. - метод удержания в минимально активном состоянии культурной парадигмы минимальными средствами и минимальным количеством людей. Просьба отметить те термины, которые, на ваш взгляд, более-менее общеупотребимы во внутреннем кругу московского концептуализма. слова расположены не в алфавитном порядке, а так, как они были получены составителем от автора. - анаморфические искажения в той мере, в какой они способны придать любой картинке характерный азиатский. - обозначение различных режимов освещения в той мере, в какой они способны провоцировать наши воспоминания. Своего рода аппараты для получения эстетического впечатления и задающие определенное направление в работе эстетической мысли. к ним же относится Четвертая группа из загородной акции КД Произведение изобразительного искусства - картина. Монастырским в качестве термина со значением эстетические акты исследования белых пятен географии коллективного бессознательного сознательного. В той или иной акции она может быть линией удаления или линией появления и т. - использование разного рода бредов в построении шизоаналитических текстов, перевод их в плоскость эстетической автономии. чаще всего неожиданно обнаруживаемые в текстах связи высокого и низкого, сакрального и естественнонаучного и т. части теории экспозиционных демонстрационных знаковых полей, выходящие за рамки литературно и дискурсивно проработанной системы инспираторов. в 90-е годы оно стало явно криминальным местом, где собирались глухонемые, торгующие скорее всего наркотиками. Умозрительная машина циркуляции канонических образов и видений, работающая в обратной перспективе восточно-христианского иконного, созерцательного пространства. В последствии претерпевает сжатие до конспекта, что высвобождает энергию, необходимую для поддержания тонуса данной идеологемы. - иллюзия отделенности головы от тела, парения головы, возложенности ее на некое блюдо и т. Работы перечисленных групп представляют собой своего рода полигон, на котором эстетические практики и приемы П. И я мог бы датировать каждый из терминов, но именно этого мне и не хотелось. Das Weissanstreichen von Peter und dem Wolf auf dem Territorium der Garnitur von Madame Schleuse. Доклад Идеологизация неизвестного, прочитанный на семинаре Новые языки в искусстве в МГУ в январе 1988. В виде графических объектов отображались также и старорусские цифры в статьях, именно им, цифрам, посвященных. Следует, однако, сказать, что функции словаря, все-таки, более исторические, этнографические, философские и политические, чем лингвистические. К ним просто нет специальных статей, но где-то в других местах текста информация может быть. Для наибольшего удобства следовало бы вынести данный список в отдельный файл, но это усложняет версию. то есть Запад как бы принимал эстафету мирового развития, объявляя себя высшим выражением мировой цивилизации. Эти мученики были всегда - от Филиппа Митрополита до оптинских старцев, от Аввакума до славянофилов. Православие увенчало и упрочило древнее мировоззрение русского народа, придав ему более утонченный и возвышенный характер. Не вне тебя правда, а в тебе самом, найди себя в себе, и узришь правду. Подобно Сибири или Уралу, Малороссия и Белоруссия составляли единую географию русского народа, целостный братский организм. Может быть, Господь по вере твоей и за усердие твое и освободит тебя от болезни. С Абалацкой иконы есть несколько копий в разных местах Сибири, также благоговейно чтимых местными жителями. Поленовой создана мастерская резьбы по дереву, в 1889 - мастерская майолики, в которой работал М. В этот день заклинают жито, обращаясь на все четыре стороны и призывая Мать Сыру Землю. Первый Спас на воде стоят, второй - яблоки едят, третий - полотна продают, хлеб припасают. жил в Ростове Великом, где некоторые из жителей города продолжали поклоняться страшному каменному идолу Велесу. Мальчики и парубки щедровали, вспоминая в своих щедривках о Рождестве Христовом и о дне св. В Малороссии мальчуганы, ходя по домам и разбрасывая из рукавов или из мешка семена, пели. Девушки же в это время гадали, так же как и на Святках или иным образом. Антония и, подобно ему, исцелял больных травой, которой питался - за это его прозвали врачом. Перед собиранием хлеба Аграфене Купальнице приносили жертву и с этого времени начинали купаться в реках. В Москве в Мещанской слободе в память этих мучеников в 1672 была построена церковь свв. на левом берегу Дона, в 7 км от его впадения в Таганрогский залив Азовского моря. Он помещает Влахернский храм, в котором хранился чудотворный образ Богоматери и Ее мафорий, у моря. Икона, от которой старец слышал голос, находилась при страдальцах и найдена под пеплом совершенно невредимой. В 1837 от неосторожности экклезиарха загорелся в главном соборе монастыря иконостас, где стояла сия св. В годы Русско-турецкой войны 1877-78 организовал кампанию в поддержку южных славян и получил огромную популярность. Считал, что основой духовного возрождения человечества может стать союз славянских народов под руководством русского народа. Александру пришлось испытать немало страданий во время очередного гонения на христиан, которое учинил римский имп. Александр в страданиях и лишениях, вновь попав в темницу, когда возобновились императорские гонения на христиан. Этой победой был положен конец притязаниям крестоносцев, что, однако, вовсе не означало прекращения многолетней вражды. Он совершил попытку воспользоваться силами христианского Запада в стремлении отстоять от татар независимость своих земель. Не прошло и ста лет после смерти князя, как вся его отчина была расхищена соседями-латинянами. В 1247, после смерти отца, впервые пришлось ехать на поклон к Батыю и святому Александру. Александра ласково, но назад в Россию не пустил, отправив в Большую Орду к Великому хану. Достигнуть этого оказалось не просто, и князю пришлось провести в Орде всю зиму и лето. моли Господа, даровавшего тебе благодать, соделать державу сродников твоих Богоугодною и сынам России даровать спасение. Константин Павлович, женатый на графине Грудзинской и отрекшийся, вследствие этого брака, от права на престол. Несмотря на это печальное положение дел, нашествие Наполеона встряхнуло русское общество и Церковь начала оправляться. Проповеди Православия усилились, и к концу царствования существовало уже более 500 монастырей при 7 тыс. создавались разного рода комитеты, велось обсуждение различных проектов, как кабинетное, так и открытое в печати. Под давлением дворянства освобождение крестьян произошло в основном за их счет в пользу помещичьего землевладения. В храмах и на трех лаврских кладбищах многочисленные захоронения царственных особ и великих русских людей. Основано в 1792 в связи с открытием сереброплавильного завода для переплавки руды из Газимуро-Базановского рудника. После Иоанна Грозного слобода не раз была разоряема врагами Русской земли, но затем снова обстраиваема. Ризница заключала в себе много достопримечательных вкладов царских и других лиц XVII и XVIII вв. Три, много если четыре, комнаты рядом, одна возле другой, служили для него весьма достаточным помещением. Знаменитый исследователь старинного русского быта Иван Егорович Забелин, опубликовавший в начале века обстоятельное многотомное исследование. Государь имел ясное и твердое понятие о божественном происхождении царской власти и ее богоустановленном чине. Уже в пятнадцать лет он принял монашеский постриг и поступил в Богоявленский монастырь, близ Кремля. Так поступает он при совершении главного подвига своего богатырства - при убиении чудовища Тугарина Змеевича. Иконописанию он учился у греческих мастеров, пришедших в 1083 из Царьграда украшать Успенскую церковь обители. На Аляске были устроены школа, библиотека, ремонтные мастерские, строились суда, имелись кирпичные заводы и пр. поддерживали регулярную связь между Аляской и Россией, корабли компании посещали порты Калифорнии, Гавайские острова, Китай. Анастасия отдала свое имущество нищим и стала странствовать по свету, везде помогая мученикам за веру. Но сначала Оптиной и ее последним старцам предстояло вместе с Россией взойти на свою Голгофу. Амвросия, на том самом месте, где он долго стоял за две недели до смерти, повторяя. Имя святого покровителя дается при крещении по выбору людей, а Ангел Хранитель дается Господом Богом. И дано было ей облечься в виссон чистый и светлый, виссон же есть праведность святых. Ангелы принимают участие в главных событиях Священного Писания и потому изображены почти на всех иконах. Архангел Михаил пользовался особым почитанием на Руси, о чем свидетельствует множество церквей, посвященных его имени. По древним повериям, Ангелы и Архангелы покровительствуют не только людям, но и зверям и животным. Имя ему Тутель, напиши его имя на доске и повесь для защиты зверей в стойло. В русских деревнях служился благодарственный молебен 2 сентября Архангелу Михаилу за то, что он дал. и на иконе Архангел Михаил, держа за поводья лошадей, передает их под защиту святых целителей. Столь ревностное стремление к объединению народа не могло остаться без противления со стороны антиправославных сил. На Полесье девушка, желая увидеть во сне своего суженого, сеяла лен в горшке, наполненном землею. В 1405 совместно с Феофаном Греком и Прохором с Городца расписал Благовещенский собор Московского Кремля. Когда многочисленное персидское войско вторглось в сирийские пределы Римской империи, это звание было дано св. Воины вступили в бой, призывая на помощь Спасителя, и обратили в бегство превосходившие силы противника. При Анне, правительнице, не отличавшейся ни умом, ни образованием, огромное влияние имел ее фаворит Э. Волынским и его сторонниками, стремившимися к ограничению влияния иностранцев на внутреннюю и внешнюю политику России. Антоний 3 июня 1821 отправляются в Оптину пустынь для основания при сей обители уединенного скита. Очистив от леса само место, пустынники построили небольшую келью и соорудили церковь во имя св. Но его духовные дарования привлекали к нему множество посетителей, желающих принять благословение и духовное назидание. Почти всю ночь проводил он в молитве и борьбе с демонами и спал очень мало. Однажды в праздник Вознесения явился к нему ангел и приказал идти на место, называемое Леохново. Явившись ученику своему Григорию, святой велел ему восстановить его разоренную обитель и перенести туда останки. Антоний с учениками в 1520 заложил монастырь, ставший впоследствии одним из самых знаменитых на Руси. Смысл и направления Протоколов Сионских мудрецов во многих отношениях соответствуют учению и мировоззрению мирового еврейства. в условиях первобытнообщинного строя, а в лесостепной зоне у антов, вероятно, уже возникали классовые отношения. На основании этих книг создано христианское учение о конечных судьбах мира и конечной участи человечества. Бесы говорили - наш он, потому что хулил и роптал вместо того, чтобы благодарить Бога. с образованием Древнерусского государства - Киевской Руси дружина составляла постоянное ядро вооруженных сил киевских князей. Междоусобные феодальные войны ослабили обороноспособность Руси и затруднили борьбу с внешними врагами в XIII в. Так, Ледовое побоище 1242 и Куликовская битва 1380 были выиграны совместными действиями конницы и пехоты. Большую роль в подготовке перехода к регулярной армии сыграло образование постоянных войсковых соединений - разрядных. концу века военная система не могла полностью обеспечить успешное решение назревших внутренних и внешнеполитических задач. Артиллерия подразделялась на осадную, крепостную, полевую и полковую, было установлено единообразие в материальной части артиллерии. Передовые формы ведения войны и боя на основе линейной тактики обусловили блестящие победы русских войск. Все вооруженные силы в зависимости от театра военных действий и обстановки сводились в 3-4 армии. Вместо устаревших приемов и правил линейной тактики Румянцев и Суворов ввели гибкие формы боевых порядков. На вооружении артиллерии имелись 6 и 12-фунтовые пушки, а в конной артиллерии - и гаубицы. Срок службы в 1834 был сокращен до 20 лет, но она продолжала быть исключительно тяжелой. Милютиным, заключалась в создании на случай войны достаточного количества обученных резервов для развертывания массовой армии. К 1876 вся пехота была сведена в 47 дивизий, артиллерия - в 47 артиллерийских бригад. Арсений любил посещать приписанный к лавре Махрищский монастырь, чтобы молиться у гроба его основателя, прп. - Завтра я готов в путь с тобой и неотступно буду с тобой во Пскове. Взломав ее, нашли скончавшегося святого на коленях перед иконами со скрещенными руками и склоненной головой. Иоанн Грозный пошел на Псков, зная, что имеет с собой неотступного невидимого обличителя - прп. Михаилом Александровичем в Старице церковь Архистрага Михаила, в 1399 была обновлена тверская церковь Спаса Вседержителя. Артель позволяла сочетать склонность русского человека к самостоятельному и даже обособленному труду с коллективными усилиями. В складочные пиры, в пустынные монастыри, в братства и в вольные дружины могли входить и. являются производственными и одновременно общественными организациями различных групп городских ремесленников кузнецов, литейщиков, кожевенников и т. Здесь мастер - руководитель артели, пользующийся авторитетом как хороший специалист, получавший заказ под свою ответственность. Оплата распределялась между членами артели в зависимости от трудового вклада, осуществляясь частично натурой, частично деньгами. Выполнив эту работу, артель получала определенную договором сумму, которую делила между собой согласно трудовому вкладу. С 1838 по 1917 строительные артели, также безо всяких механических средств, провели более 90 тыс. полагается со вступлением в работу до 15 августа на обед и отдых времени два часа. По мнению современников, за такой тяжелый труд плата была недостаточна, хотя и удовлетворяла многих артельщиков. течение долгого времени лучшая часть населения и рабочих на фабриках и заводах состояла из старообрядцев. Яркий пример - фабрики Гучковых в Лефортове, со всех сторон окруженные поселками рабочих, преимущественно старообрядцев. образовывали артели по 80-90 домохозяев, каждый из которых вносил в артельную кассу до 200 рублей. Первый такой подряд был выполнен успешно, и более того, трубки, стоившие казне ранее 50-70 коп. Число членов артели выросло с 60 до 150 человек, кроме того, наняли еще 100 человек. В 1908 артель из 100 человек взяла в аренду на 25 лет Дедюхинский солеваренный завод. Министерство также вспомнило неудачный опыт организации артельного хозяйства рабочих механического цеха Боткинского казенного механического завода. как предприятие и артель как форма организации труда и производства в государственных или частных заведениях. Все чаще и чаще артели объединяются в союзы для того, чтобы противостоять системе частного предпринимательства. В 1914 возникает Московский Артельсоюз, объединивший 13 артелей, в 1915 Боровичско-Валдайский союз из 28 артелей. Артемий оставался в этой пытке несколько суток, как замечает о нем далее списатель его чудес. Его отец привесил к его нательному кресту кусочек бересты с паперти - и мальчик исцелился. АРТОС, квасной пшеничный хлеб, символ Иисуса Христа, который есть Хлеб Небесный, питающий в жизнь вечную. в древнерусской языческой мифологии великаны-богатыри, создававшие реки, возводившие утесы, освобождавшие из пещер пленников, похищенных Змеем. Однако поднявшаяся буря разбила русские суда о прибрежные скалы и лишь немногим удалось возвратиться домой. По мнению некоторых исследователей, близ современного города размещался Итиль - столица Хазарского каганата, разрушенного кн. Любит морочить голову человеку, заведет в глушь и там водит его, пока человек не погибнет. Но вновь и вновь призываемый верующими на свою кафедру, он неуклонно продолжал отстаивать чистоту Православия. Афанасий приобрел себе келью в одном из монастырей и навсегда остался в столице Византийской империи. в 1764 упразднен и обращен в приходскую церковь, а в 1795 открыт здесь женский монастырь. За монастырской оградой в приписанной к монастырской Знаменской церкви находилась святыня города - чудотворная икона. проснувшись, он дал ей пить этой воды, и дочь его выздоровела в то же мгновение. Много совершилось чудесных исцелений от чудотворной иконы по вере прибегающих к благодатной от нее силе. АЭРОМЕХАНИКА БОЛЬШИХ СКОРОСТЕЙ, одно из важнейших направлений теории авиационной техники, разработано выдающимся русским ученым С. С 1792 Баженов жил в Петербурге, участвовал в постройках Гатчины и Павловска, проектировал Михайловский замок. Пушкарев, участники экспедиции Российской АН, произвели первую инструментальную съемку озера и в 1773 составили карту. В 1536, после разорения Балахны казанским ханом Сафа-Гиреем, была заложена крепость на территории городского сада. по древним русским поверьям, злой мужской дух, обитатель бани, скрывается под полом или за каменкой. она была первою потребностию в домашней жизни, как для чистоплотности, так и для какого-то наслаждения. Усилиями Баранова здесь создано медеплавильное производство, начата разработка угля на побережье Кенайского залива, строятся верфи. В войне с Францией 1806-07 Барклай де Толли отличился в сражениях под Пултуском и Прейсиш-Эйлау. С мая 1809 по январь 1810 Барклай де Толли - главнокомандующий армией и генерал-губернатор Финляндии. Сближается с радищевским Вольным обществом любителей словесности, наук и художеств, но быстро от него отходит. Голубевой в 1949-52 и 1957-61 на правом берегу Шексны у ее истоков из Белого оз. город, опустошенный эпидемиями чумы, был перенесен на 17 км к западу, на место современного Белозерска. медленно ходила под них по кругу, потом переходили к плясовым, и стиль хоровода резко менялся. По проливу между о-вами Диомида проходит государственная граница России и США и линия перемены дат. Бессмертие достигается благочестивой жизнью во Христе, который даровал его своим ученикам и последователям Своею смертью. в котором, так же как и в уставах шляхетского корпуса и воспитательных домов и др. Много уже прибыло дня, светло и днем, и вечером, и не нужно уже дуть огня. Великий день придворного храмового праздника московский царь, как добрый хозяин, в своих покоевых хоромах, т. Основан в 1716 при церкви, заложенной в 1702 на средства местоблюстителя патриаршего престола Стефана Яворского. Северные и западные входы с паперти в храм украшены белокаменными резными позолоченными порталами XVI в. БЛАГОЧЕСТИЕ, в понятиях Святой Руси неукоснительное соблюдение правил веры, соединенное с добрым и хорошим поведением. При общественных бедствиях прибегали иногда к всенародному покаянию и посту, чтобы очиститься и умилостивить Бога. Во время угощения невеста старалась вырвать у жениха первый блин, чтобы получить власть над мужем. Примером того, что богатство не вредит, служат народы, у которых при изобилии средств редки пороки. он станет вновь трудиться и еще может приобрести больше, чем у него было, он живет. Андреем Боголюбским, на месте явления ему Богоматери, с главным храмом во имя Рождества Пресвятой Богородицы. Там она сама по себе соединилась, но так, что одна половина осталась немного выше другой. место же, где Богородица явилась ему, назвал Боголюбским, и сам стал называться Боголюбивым, или Боголюбским. крестьяне ходили на богомолье тоже в Белобережскую пустынь, отстоящую на 60 верст от этих селений. приходившие и приезжавшие располагались вокруг монастыря и города в заранее поставленных палатках и деревянных бараках. А на обратном пути принято было посещать монастыри Николы Беседного и Антония Дымского под Тихвином. Державин, будучи Олонецким губернатором, оставил свидетельство о массовом движении богомольцев в Соловецкий монастырь в 1780-х. в певчие, если был голос, слух, в типографию, в поварню, в иконописную или еще куда. Важно было, чтобы хоть один из участников был человек бывалый, ходивший уже по данному маршруту. Богоматерь на православной русской иконе - не блондинка, не брюнетка, не молодая и не старая. Они почивали в серебряной раке под серебряною же, вызолоченною внутри сенью, утверждающейся на четырех столбах. через 10 лет Анастасиин монастырь восстановлен был на прежнем своем месте под названием Крестовоздвиженского Анастасиина. Ученые медики были иностранцы и находились только при царском дворе, и то в небольшом количестве. этого общества, где печатал статьи по агрономии, ботанике, по организации помещичьего и отчасти крестьянского хозяйства. поступает самостоятельно, но почти всегда советуется предварительно с некоторыми членами семьи, особенно в важных вопросах. Пушкину выделена часть - деревня Кистеневка, входившая в состав болдинского имения, в 1911 продано государству. но указы писала именем царицы Александры и на ее же имя получала донесения воевод земских. немедленно бить челом государю Борису Феодоровичу и мимо его не искать другого властителя для России. Если государь Борис Феодорович смилуется над нами, то разрешим его клятву не быть царем России. все готовились к великому действию - и на рассвете, при звуке всех колоколов, подвиглась столица. Бориса основано на созвучии слов Борис и барыш, тем более что в старину день св. В монастыре хранилось знамя, брошенное в 1610 гетманом Сапегой во время его бегства из России. В 1810-е Боровиковского привлекают сильные, энергичные личности, он акцентирует внимание на гражданственности, благородстве, достоинстве портретируемых. Спасо-Бородинский женский монастырь, возведенный на месте одной из Багратионовых флешей в 1830-70, с Владимирским собором. У Иоанна III дума состояла из 13 бояр, 6 окольничих, 1 дворецкого и 1 казначея. У Иоанна IV - 10 бояр, 1 окольничий, 1 кравчий, 1 казначей, 8 думных дворян. Для низшего служилого и бюрократического элементов - открывался ход в думные дворяне и думные дьяки. им дается право суда на их землях, кроме случаев убийства, разбоя и воровства с поличным. Отъехавший боярин, поступив на службу к другому князю, сохраняет свои владения в уделе прежнего князя. Брак как условие есть обязательство двух людей разных полов иметь детей только друг от друга. Вокруг этих школ собирались русские культурные силы, издавались и распространялись церковная богословская и политическая литература. Здесь большая общая свеча тоже хранилась поочередно в течение года в доме каждого члена общины. У входа встречал хозяин с хлебом и солью, а хозяйка покрывала икону чистым белым полотенцем. члены сходки совещались о том, кто будет участвовать в празднике и сколько нужно ссыпать хлеба. например, в день Флора и Лавра - угодников, которые чтимы жителями деревни Батуровки Суражского уезда. назначали двух бедных крестьян для того, чтобы те крестьяне просили у жителей на Божью свечу. К совместной общинной трапезе было принято приглашать бедняков, не участвовавших в сборе средств, и нищих. Десяти лет Брюллов был отдан в Академию художеств, где показал свои незаурядные способности к рисованию. Научная и организационная деятельность Бурденко охватывает ряд крупнейших разделов хирургии и смежных с ней областей. Славянофилы и Соловьев шли от светской культуры и философии к религии, подводя к ее порогу. Владимира стали ядром обширного былинного цикла, в основании которого лежат достоверные исторические события и личности. Иоанн Лукьянов, посетив Киев проездом на пути в Иерусалим в 1701, так описывает мощи преподобного. Видехом храброго воина Илию Муромца в нетлении под покровом златым, ростом яко нынешних крупных людей. Сознание религиозного содержания его бранных подвигов - особого пути православного служения - пронизывает все былины. Странничество есть отлучение от всего, с тем намерением, чтобы сделать мысль свою неразлучною с Богом. Буйство юродивого - это его напоминание нам о страшном определении Божием равнодушному и боязливому христианину. Он ложится в гроб, крышка закрывается, и открыть ее Илья не может, как ни старается. А что посадил Владимир-князь да стольно-киевский старого казака Илью Муромца в тот во погреб холодный. Этот сюжет интересен тем, что доказывает существование целого сословия богатырей-верозащитников, широкую распространенность державного богатырского послушания. Иудейское иго длилось по 965 год, когда хазарская держава пала под ударами дружин русского князя. Вторым историческим событием, которое могло повлиять на былину, стал разгром в конце XV века ереси. Важно то, что былины отразили истинно народный взгляд на вероисповедный характер русской национальности и государственности. Помимо Киевского цикла выделяют еще Новгородский цикл, состоящий из былин о Садко и Ваське Буслаеве. Васька Буслаев тоже вполне православен - сюжет одной из былин составляет его паломничество в Иерусалим. В ее истоках лежало представление о ведущей, решающей роли государства во всех областях человеческой жизни. Утратив чуткость к благодатному духу Церкви, рассматривая ее лишь как один из государственных институтов, этакий. бюрократия стремилась поставить под контроль светской власти все стороны церковной деятельности, да и само духовенство. Никоновская летопись сообщает, что он вместе со своими сторонниками выступил против Рюрика и был убит. Варвары обитель Михайловская, где почивают ее мощи, не видела ни одного мертвеца в своих стенах. в миру - боярин и воевода Василий Степанович Своеземцев, принадлежал к древнему новгородскому боярскому роду. Макарий Унженский, После кончины преподобного его ученики создали на месте пустыннической кельи Свято-Троицкий Варнавин монастырь. источников, было немало варяжских воинов-дружинников, служивших у русских князей, и варяжских купцов, занимавшихся торговлей на. Сам вел жизнь строгую и воздержанную и тем стяжал у Господа дар прозорливости и чудотворений. Бежал из Орды в Подолию, а затем в Валахию, откуда в 1387 возвратился в Москву. любил посещать храм Божий, усердно молился дома, помогал, по силам своим, нуждающимся, ходил за больными. В лютый мороз и под палящим солнцем он ходил обнаженным и босым по московским улицам. Василий был перенесен в Старую Рязань, где его торжественно встретили рязанский князь, духовенство и народ. Смутился игумен и устремил глаза свои на икону Богоматери, и тогда открылось ему поразительное чудо. В 1580 оккупирован Польшей, с 1655 в составе Русского государства, с 1678 вновь захвачен Польшей. Большую роль в разгроме врага сыграл патриотизм русских людей, широко проявившийся с первых дней войны. снова стала единым целым в одном государстве, что создавало предпосылки соединения их в единой Церкви. Юлиан Отступник в 362 приказал в Антиохии тайно окропить кровью идоложертвенных животных все съестные припасы. Эта служба установлена в Греции в благодарность Богородице за неоднократное избавление Ею Царьграда от врагов. Вечером в Великий четверг читается 12 Евангелий о земных страданиях Спасителя, и потому богослужение называется. Великорусы, как малороссы и белорусы, произошли от единой древнерусской народности, сложившейся еще в VI-XIII вв. Вскоре он был рукоположен в священники, а в 1910 был поставлен во епископа города Гдова. Троекратное же хождение их вслед за священником вокруг аналоя служит знаком духовной радости и торжества. Император сначала торжественно возглашал его в церкви и затем, написанное, за собственноручной подписью, передавал патриарху. Оно содержало Православный Никео-Царьградский Символ Веры и обещание хранить апостольское предание и установления церковных соборов. Чин венчания Иоанна IV на царство не сильно отличался от того, как венчались его предшественники. ВЕРА, НАДЕЖДА, ЛЮБОВЬ и мать их СОФИЯ, один из самых почитаемых духовных образов Святой Руси. Верными считай не тех, кто по твоему слову говорит, но кто противится сказанному тобою неверно. зачисление дворян, детей боярских, а также городовых казаков на военную службу с одновременным назначением земельного. ВЕРТОЛЕТ, летательный аппарат с вертикальными взлетом и посадкой, впервые изобретен в 1908 русским авиаконструктором И. По своей форме вече было непосредственным участием народа в государственном управлении, а не через представителей. Понятно, что при таких условиях вече становилось иногда слишком шумным и беспорядочным сборищем, и тогда. Не ходи на дядю своего в союзе с Ольговичами, лучше уладь с ним дело миром. - Они крест мне целовали, - отвечал Изяслав, - и мы сообща порешили этот поход. Можно думать, что посадником называли лицо, замещавшее князя в его отсутствие, как судью и управителя. в развитии России, по мнению Антонова, был значительнее и положительнее, чем вся предшествующая история страны. ВИЙ, в древнерусской мифологии один из представителей злых духов, нечистой силы, взглядом своим убивающий людей. Через десять дней тот же мученический венец и на том же древе принял и св. Первые наступательные действия католицизма против Православной Церкви в Вильне относятся ко времени правления Казимира Ягеллона. Он оставался в руках русских более шести лет и был почти сравнен с землею и. Я был верен моему царю в счастье - тем более остаюсь ему верен в несчастье. русский математик и общественный деятель-патриот, директор Математического института АН СССР, родился в семье сельского священника. В 1860 на берегу глубоководной и закрытой от ветров бухты Золотой Рог командой российского парусника. В тяжелые для России времена октября 1905 распорядился прочитать во всех московских церквах составленное им. Главное гнездо их за границей, - сообщал пастве митрополит, они мечтают весь мир поработить себе. сын Всеволода Ярославича, прозвание Мономаха получил, по преданию, от прозвища деда по матери, византийского имп. Таким образом, к 980 Владимир с помощью варяжской дружины и злодейского братоубийства овладел Киевским государством. Князь согласился помочь, но поставил условие, для империи неслыханное, - руку сестры императоров, царевны Анны. Если крестишься, то и ее получишь, и Царство Небесное восприимешь, и с нами единоверен будешь. Перекопай и перейми воду, идет она по трубам из колодцев, которые за тобою с востока. С именем Анастасии княжна постриглась и кончила свои дни смиренной монашкой в одной из обителей. Нет ли где больного и нищего, который не может сам идти ко князю во двор. Они поставили ее на прежнее место, но вскоре увидели, что икона опять стоит на воздухе. Во Владимирском соборе вместо перенесенной в Москву поставлена другая икона, список с нее, написанный митр. В это время бесчисленное множество народа по дороге, преклоняя колена, с усердием и слезами взывало. Все духовенство Москвы с крестным ходом, все семейство князя, бояре и граждане торжественно встретили св. сказал хан и немедленно велел полчищам повернуть вспять, к великому удивлению русских и самих татар. Он достиг уже реки Угры, которую русские называли поясом Богоматери и которой охраняются Московские владения. Избавление от Ахмата было окончательным свержением ига татарского, которое тяготело над нашим Отечеством 200 лет. Василий Иоаннович едва успел вывести свои войска на берега Оки, чтобы удержать дальнейшее вторжение врагов. Князь Шуйский ополчился против самозванца и у того же самого образа просил себе небесной помощи. Этот список, как и созданная к празднику икона, отражает духовную преемственность трех исторических центров Руси. В соборном храме находились чудотворная икона Введения во храм Пресвятой Богородицы и чудотворный образ св. был известен своей праведной, благочестивой жизнью, за что единодушно избран жителями во епископы города Севастии. На другой день святого опять подвергли мучениям, но он вновь непреклонно исповедовал веру во Христа. Промысл есть воля Божия, по которой все сущее целесообразным образом управляется, - продолжал святой Иоанн. - Но одно из того, что подлежит Промыслу, бывает по благоволению, другое - по снисхождению. Вопреки расхожему взгляду, православная государственность России не претендовала на самоценность, в идеале смиренно довольствуясь ролью. Иными словами, цель богоугодной власти - содействие спасению душ подданных, в соответствии со словами Божиими. Не хощу смерти грешника, но еже обратися нечестивому от пути своего, и живу быти ему. - Нет другой веры лучше нашей - такой, как наша чистая и святая вера православная. Феодосии не менее строго внушал князю мысль о необходимости милосердия и любви в вопросах гражданских. в горе и в радости, в блеске величия и пред лицом исторических испытаний и потрясений. Такая власть всегда укрепляла на Руси свое единство с народом бережным отношением к его святыням. Воцерковление же дает точку опоры этому природному тяготению, сообщает нравственным понятиям стройность, полноту и определенность. использование природного окружения ребенка, опора на его эмоциональное восприятие действительности, связь с трудом и т. Мы ищем возмездия совершенного нами добра и зла во времени и часто не находим его. Соборный храм во имя Вознесения построен в 1631 и окружен с трех сторон открытой галереей. кроме того, здесь можно было видеть большое количество рукописных сборников и очень редких старопечатных книг. постепенно вытеснившие дворянское ополчение, с 1640-х комплектовались принудительным набором даточных людей, для которых с н. В период 1699-1705 сложилась рекрутская система воинской повинности, оформленная указом 1705 и приложенными к нему. положить левую руку на Евангелие, а правую руку поднять вверх с простертыми двумя большими перстами. В православной России вера отцов говорила о бессмертии души, о ее бесконечной жизни у Бога. Митрофан Серебрянский перед началом сражения въехал в строй 4-го эскадрона, стал в ряды с солдатами. - От могилы не уйдешь все равно, а умирать в бою - это действительно хорошо. к тому же на каждого едока государь теперь дает 1 рубль 50 копеек в месяц. По языческим поверьям, волками могут оборачиваться злые духи, нечистая сила и даже боги, например, Перун. В лесу волки находятся в ведении леших, которые обращаются с ними как со своими собаками. В Великую Отечественную войну в октябре - декабре 1941 на Волоколамском направлении шли ожесточенные бои. Первоначальная летопись, многократно упоминающая о волхвах, дает любопытный рассказ о столкновении волхвов в Ростовской обл. чародеи и волхвы, написующе бесовская имена, дают их простым людям, повелевающе им тоя имена носити. в состав ее вошли земли по Горыни, среднему течению Буга и средним левым притокам Немана. Южная Волынь занимает гористую местность, наполненную отрогами Карпат, северная принадлежит к низменному и лесистому полесью. восточные славяне, жившие на территории Волыни по обоим берегам Западного Буга и в истоках Припяти. Десятниковым составили устав ВООПИК, провели первоначальную подготовительную и организаторскую работу по созданию этой патриотической организации. При ВООПИК была создана секция по комплексному изучению русской истории и культуры, получившая негласное название. В 1547 и 1549 ходил в походы на Казань в качестве воеводы полка правой руки. В июне 1552 вместе с другими воеводами отразил набег крымских татар на южные окраины России. В целом же композиция проникнута той же живописностью, которая характерна для русского зодчества XVII в. Ограничено было далее, одновременно с княжескими, но в меньшей степени, и право распоряжения служилыми вотчинами. 1551 запрещено продавать вотчины в монастыри, 1572 - давать на помин души в богатые обители. Основой воцерковления служило религиозное посещение храма - с раннего детства до последних дней в старости. заготовку и вывозку к месту строительства камня для фундамента, бревен, осинника на лемех и пр. Самый характер переписки свидетельствует о неформальном отношении прихожан к этому вопросу, об искренней заинтересованности населения. Иногда в одном деле - в донесении владыки - концентрируются сведения о постройке многих церквей. побывавший на родине в январе - феврале 1945 после двадцатипятилетнего перерыва, так написал об этом. Должны были раз в год составляться и представляться в Консистории исповедные росписи по трем рубрикам. Не обращайте внимания на эти толки, и причащайтесь так часто, как потребность будет, ничтоже сумняся. одни у него причащались ежемесячно, другие - еженедельно, а отдельные лица - каждые два-три дня. из своих - Настя - канонарх и Уляша, Мавруша - регент с подругой из с. Работа крестьянина в поле велась со старанием и любовью и порой превращалась в настоящее священнодействие. Если в сельской церкви было два-три престола, то число престольных праздников, отмечаемых окрестными деревнями, увеличивалось. Чаще всего нельзя было делать любую работу вне дома, тогда как мелкие домашние работы допускались. Крепостные крестьяне, как правило, имели те же праздничные и выходные дни, что и государственные крестьяне. В 1874-80 учился на юридическом факультете Петербургского университета, в 1880-84 - в Петербургской Академии художеств. По договору с Изяславом Всеволод уступил ему великокняжеский стол, а сам стал княжить в Чернигове. В 1060-е совершил походы на Псков и Новгород Великий, пытаясь присоединить их к своему княжеству. Ярославичи поклялись Всеславу, что не причинят ему зла, если он явится к ним на переговоры. Во время грозы молния ударила в часовню, обожгла тут внутренние стены и большую часть икон. Как ни трудно было сделать это, сделали, и здесь во время молебна он получил исцеление. Согласно рассказам старцев обители, первым показателем того, что икона имеет особое дарование, стало следующее событие. Выработанное выговскими скитами учение распространилось не только в Олонецком крае, но и по всему Поморью. Мужчины ходили в длинных черных кафтанах, убранных от шеи и до полу мелкими серебряными пуговицами. Празднование в той или иной форме Егорьева дня было распространено по всей территории расселения русских. Пение и пляски продолжались до вечера, затем за праздничным угощением велись разговоры на тему дня. в 1735 по случаю беспрестанных нападений разбойников была оставлена иноками, а в 1743 снова возобновлена. В 1571 монастырь подвергся опустошению от татар, а в Смутное время - от казацких шаек. В Зачатиевском соборе, в иконостасе, находилось семь икон, присланных первым игуменом монастыря Афанасием из Царьграда. с 1611 ремесленно-торговая слобода, с 1662 место паломничества к чудотворному образу Казанской иконы Божьей Матери. Именно поэтому на следующий день после Благовещения Церковь почитает Архангела Гавриила, послужившего таинству нашего спасения. Празднование Архангелу Гавриилу совершается 26 марта 8 апреля, 13 26 июля и 8 21 ноября. ГАДАНИЕ, древний языческий ритуал, направленный на установление связи с потусторонними силами в целях предсказания будущего. Тогда сограждане святого раскаялись и воздвигли на могиле его церковь во имя Знамения Пресвятой Богородицы. ГАЛЬВАНОТЕХНИКА, область прикладной электрохимии, охватывающая процессы электролитического осаждения металлов на поверхность металлических и неметаллических изделий. Ростовский Кирилл долго искал его останки и наконец обрел их с лежащей в стороне головой. Конечно, таким он и был, но прежде всего - он был победоносный участник воинства Христова. До XV столетия лик этого угодника один, без всяких прибавлений, составлял государственный герб нашего Отечества. По народному верованию, вода, освящаемая в Юрьев день, имеет весьма благотворное значение для произрастания полей. ГЕОХИМИЯ, наука об истории химических элементов, атомов Земли и космоса, создана великим русским ученым В. в щитке - Великого княжества Литовского, в 1-й части - Белостокский, во 2-й - Самогитский. В лазуревом щите серебряный идущий агнец, с червлеными глазами и языком, сопровождаемый двумя золотыми колосьями. Сей памятник украшен золотыми имперскими орлами и увенчан золотым русским, с двумя перекладинами вверху, крестом. В лазуревом щите золотой корабль с серебряным парусом и вымпелом, сопровождаемый вверху двумя серебряными ромбами. над башнею золотой пернач между двух серебряных бунчуков с золотыми остриями на золотых же древках. В золотом щите лазуревый волнообразный пояс, сопровождаемый вверху и внизу двумя зелеными опрокинутыми виноградными листьями. Желая более суровых подвигов, он удалился в Валаамский Спасо-Преображенский монастырь, расположенный на островах Ладожского озера. причем приснопамятный владыка при освящении первого престола облачен был в крашенинные фелонь и епитрахиль прп. Первым применил принцип расположения фольклорного материала по сказителям, положил начало изучению их биографий и творчества. Эти работы Гильфердинга были первыми попытками в русской историографии представить более объективно характер взаимоотношений славян. стала своего рода иллюстрацией борьбы Добра и Зла, мировых потрясений, пережитых человечеством в XX в. Увлекался театром, участвовал в любительских оперных спектаклях и вечерах, посещал литературные кружки и салоны Петербурга. иконы Рождества Пресвятой Богородицы, на одной из сосен, из-под корня которой истекал источник чистой воды. Гнев везде неуместен, а больше всего в деле правом, потому что затемняет и мутит его. В центре их открыта была пещерная церковь с престолом и жертвенником, обделанными из глиняного материка. когда он воспитывался у себя на родном хуторе в Миргородском уезде и был окружен людьми. Эти размышления легли позднее, после нескольких лет пребывания Гоголя за границей, и в основу противопоставления. Хорошо возлелеянные в сердце семена Христовы дали все лучшее, что ни есть в русском характере. Есть праздники и в честь великих святых, и в честь бесплотных Сил небесных - ангелов. русский патриот, разведчик партизанского отряда, действовавшего в Великую Отечественную войну в Новгородской и Псковской обл. Некоторые иностранные источники сообщают, что Голицын вынашивал широкие планы реформ, которые должны были преобразовать Россию. Здесь покоились под спудом мощи основателя монастыря в приделе его имени и находилась икона св. В 1263 здесь в Федоровском монастыре умер Александр Невский, возвращавшийся из Золотой Орды во Владимир. Городовые казаки не имели единой военной организации, служили на конях, со своим оружием и запасами. Ведали делами служилых дворян, строительством и ремонтом крепостных сооружений, боеприпасами, сбором податей, отбыванием натуральных повинностей. Связью горшка с идеей смерти, возможно, обусловлена и их связь с темой сна и бессонницы. Чтобы хорошо спалось, у чехов и мораван советовали перевернуть горшки на стол или на полку. затмения объясняли тем, что ведьмы снимают солнце, луну и звезды и прячут их в кувшины. В Белоруссии и в Польше горшок, повешенный на забор, должен был уберечь кур от ястребов. В 1720-е гости вместе с посадскими людьми были включены в одно городское торгово-промышленное купеческое сословие. не редкость - крестьянская деловая и частная переписка, найденная в документации учреждений и личных фондах. В вольных школах изучали сначала церковнославянскую азбуку, затем переходили к чтению по Часослову, Святцам, Псалтырю. главным образом, чудеса, подвиги и строгость жизни различных святых и деятельность их на пользу ближних. иногда же, напротив, в сторону послабления в осуждении и даже полного отрицания греховности некоторых поступков. поесть в Великий пост рыбы - не такой тяжкий грех, как съесть молока или мяса. на несоблюдение постов смотрели снисходительно, как виделось корреспондентке Тенишевского бюро Варваре Зориной - дочери священника. Крестьяне создали себе такой закон, что если запретит общество работать, то никто позволить не может. До 1766 настоятели монастыря подчинялись Московской Синодальной Конторе, а с 1766 - Московскому епархиальному начальству. Григорий отправился в Константинополь, где провел шесть лет, изучая греческий язык и читая произведения св. Дионисия Глушицкого наконец обрел то, чего жаждала душа его - полного смирения и безответного послушания. С 1869 посвятил свою жизнь борьбе за отстаивание интересов русского народа и против иудейско-масонского засилия. К 1870 крепость, утратив стратегическое значение, была упразднена и преобразована в город Грозный Терской обл. Считалось, что во время грома человек умывается с серебра излечивается от многих болезней и молодеет. желающие же из посторонних ходить и пировать обязаны внести деньги, хотя и не очень большие. - особая пелена из черной бархатной материи, на которую нашивали белый крест с эмблемами смерти. С 1862 всецело посвятил себя работе в Отделении русского языка и словесности Петербургской Академии наук. В этот день каждогодне из монастыря берут икону в Архангельск, где она бывает долгое время. Отыщи ее, и от нее подано будет исцеление не только тебе, но и многим другим. В молодости Гурий служил в доме некоего князя и по навету был заключен в темницу. - свод событий от смерти Феодосия Печерского до похода Василия III на Казань в 1523. Пустыни принадлежал древний чудотворный образ Всемилостивого Спаса, находящийся в часовне у Москворецкого моста в Москве. По оставлении службы в Петербурге Даль вскоре уехал в Оренбург, где появились в свет его. Даниила, которого весьма ценил, и даровал свободу пленникам, позволив им вернуться на землю своих отцов. Лихачев отмечал влияние на Даниила Заточника стиля скоморохов, считал его своего рода интеллигентом Древней Руси. Даниила Столпника, а перед смертью постригся в нем и завещал похоронить себя на братском кладбище. Он уже с детства любил посещать Божий храм и, выучившись грамоте, читал много духовных книг. Он был великим прозорливцем и чудотворцем и делал множество добрых дел до самой своей кончины. Однако помощи ему со стороны Папской курии оказано не было, поэтому Данил отказался повиноваться Риму. В Древней Руси двор землевладельца, центром которого был жилой дом, где главную часть составляла печь. Салтыков, предлагал Петру превратить русское дворянство в замкнутое привилегированное сословие по западноевропейскому образцу, с титулами. Ярославское дворянство желает, чтобы было отменено правило, по которому служба в офицерских чинах дает дворянство. Потомственное дворянство делилось на 6 разрядов, с которыми, впрочем, не соединялось никаких различий в правах. право на залог имений в Государственном дворянском земельном банке, предоставлявшем своим заемщикам ряд существенных льгот. в тех губерниях, где были отделения дворянского земельного банка, дворянство избирало двух членов этих отделений. Перед революцией, благодаря количеству обязанностей, возложенных на уездного предводителя, он сделался главою всей уездной администрации. Дворянское депутатское собрание состояло из губернского предводителя дворянства и депутатов, от каждого уезда по одному. ДЕВИЧИЙ ХОРОВОД, условное название одного из видов девичьих смотрин, своеобразная выставка невест в русской деревне. В 1664-65 Дежнёв побывал в Москве, где его деятельность по исследованию Сибири получила высокую оценку. После смерти Акинфия заводы были разделены между его сыновьями, а алтайские заводы отобраны в казну. Лишь таким путем можно обуздать безудержные злоупотребления, свойственные демократическим чиновникам в погоне за голосами избирателей. А разве управляться со скальпелем, машиной, самолетом труднее, чем с гигантской страной, отягощенной сложнейшими проблемами. французская в восемнадцатом веке и русская в двадцатом - прошли под аккомпанемент громогласных призывов к. правах человека, на реализацию которых посредством формального законодательства должна быть направлена вся работа государственного механизма. Газета выступала за созыв Земского собора, вела борьбу с антирусскими либерально-космополитическими, революционно-демократическими и националистическими идеологиями. Необычайно для лика Богоматери был строг, суров и властен взгляд Ее скорбных очей, наполненных слезами. Православная мысль этих дней сконцентрировалась на осознании особой судьбы России и предстоящего ей крестного пути. Свидетели тому - многие десятки святых Рюриковичей, прославленных Церковью строителей и защитников русской православной государственности. Этой силой стала Православная Церковь, в помощь которой Господь явил Свое чудное промышление о России. Так преемственно от одного благоверного князя к другому передано было и святое дело собирания Руси. в тесном союзе с Церковью, митрополичий престол которой утверждается с 1325 в Москве, продолжает дело. станет идеалом их взаимоотношений, твердо запечатлевшимся в народном сознании, несмотря на все искушения и соблазны. Первоначально десятина измерялась двумя четвертями и представляла собой квадрат со сторонами в 0, 1 версты. в нем должны были размещаться покои митрополита, кухня, библиотека, скрипторий и, может быть, школа для. По совету великого игумена он удалился вместе со своим учеником Пахомием в непроходимые вологодские леса. Дмитрий Донской, названный в его честь, получил чудесную помощь от великомученика во время Куликовской битвы. Дионисий, и, зная, как ученый, что солнечного затмения в этот день не предвиделось, он воскликнул. Дионисий был искусным иконописцем, некоторые из икон, созданных его рукой, дошли и до нашего времени. Добродетель распространяет это правило гораздо далее и велит делать то другим, чего бы пожелал себе. Доброта украшает жизнь, разрешая все противоречия, запутанное делает ясным, трудное - легким, мрачное - радостным. Она заключалась в соблазне отказа от литургической стороны Церкви и замене его чисто моральной стороной. аскетические сочинения Святых Отцов христианской церкви, содержащие в себе основы Православия и мировоззрения Святой Руси. Мудрость долга в том, чтобы наилучшим образом исполнить то дело, на которое человек поставлен жизнью. в одной семье никто не имел при себе долю, а между тем семья жила счастливо. Доли дедов, бабок, свекров и свекровей обнаруживают свойства злобных и капризных существ, напоминающих отчасти домового. Долю можно видеть только случайно или в известные дни, и то с соблюдением некоторых обрядов. корреспондент писал в Тенишевское бюро о том, что иконы у них есть во всех домах. Образом благословляли при отправлении в дальний путь, при уходе в солдаты, в монастырь, на учебу. Четки, подвижные шарики которых заменяли ремешки и узелки лестовок, делались из дерева, кости или кожи. Затем она начинает хозяйничать у печки, а тем временем понемногу поднимаются хозяин и все семейные. бабы как только встают рано утром, прежде всего спешат помолиться Богу и положить несколько поклонов. потом, взявши с собою со стола хлеб, соль и кресты или просвиры, отправляются в поле. Общими были молитвы перед торжественными - праздничными и поминальными - трапезами, а также после них. По представлениям русских православных людей, все поведение в доме должно было быть благочестивым и благообразным. такой, где поведение человека определяется субъективной, произвольной, им самим установленной оценкой понятий добра и зла. И даже если ничего как только анархия будет уделом, то и она будет контролируемая евреем. Предвидится страшная, колоссальная, стихийная революция, которая потрясет все царства мира с изменением лика мира сего. Все предсказания великого русского писателя сбылись с ужасающей точностью и продолжают сбываться в наше время. а икона, пред которою она была воспета Архангелом, перенесена в Карейский собор и названа иконою. В 1878 начальник Академии Генерального штаба, в 1889 командующий войсками Киевского округа, 1898-1903 киевский генерал-губернатор. Археологическими памятниками древлян являются остатки многочисленных земледельческих поселений с жилищами-полуземлянками, бескурганные могильники, курганы с трупосожжениями. ДРЕВО ЖИЗНИ, по христианскому учению, находилось посреди рая, что символизировало его доступность для несогрешивших людей. ДРЕГОВИЧИ, русское племенное объединение, обитавшее по реке Припяти и в более северных областях днепровского Правобережья. за убийство княжа мужа закон грозил вдвое более тяжкой вирой, чем за убийство младшего дружинника. попы с народом молебствуют перед дубом, и ветви оного дуба поп народу раздает на благословение. организовал выпуск листовок и брошюр, разъяснявших русским людям преступные цели революционеров, иудейских националистов и масонов. Дубровин активно участвовал в организации и проведении съездов и совещаний русских людей, представителей православно-монархических организаций. Подвергался неоднократным нападкам, преследованиям и покушениям на свою жизнь со стороны иудейских националистов и революционеров. объединение, по-видимому, распалось, а его составляющие вошли в Киевскую Русь под именем волынян и бужан. Поэтому они принимали в общественно-государственной жизни самое активное участие и мнение их являлось особенно ценным. вступление в брак в запрещенных степенях родства и свойства, прелюбодеяние, истязание детей родителями и т. Средства монастырей продолжали увеличиваться благодаря обильным пожертвованиям и жалованным княжеским грамотам, предоставлявшим монастырям разные льготы. Самое постановление должно совершаться всенародно в храме, в присутствии тех свидетелей, которые участвовали в производстве. Так, не всегда было возможно выполнить требования об образовании и начитанности священников, по Стоглавому Собору. десятин, от поставления епископов им шли ставленные пошлины и дары от поставленных и их епархий. В льготных грамотах митрополитам предоставляется уже меньше прав по сравнению с древними уставами и ярлыками. Чувствуя силу владык, к ним обращаются и миряне, ища в них поддержку от притеснений приказных. Возросшее число приходов и непропорционально увеличившееся количество при них священников требовало и увеличения сумм содержания. В 1701 был восстановлен Монастырский приказ, с правом разбирать иски церковных крестьян и служилых людей. Дела политические и уголовные по отношению к духовенству находились в ведении Тайной канцелярии и Юстиц-коллегии. Что касается состава духовенства, то в этом направлении долго не могли прийти к определенному заключению. Что касается материального положения, то со времен Петра правительство стремилось к более устойчивому обеспечению духовенства. С 1765 началось общее межевание земли, из которого на сельские церкви приходилось по 33 десятины. В 1866 вышли временные правила о пенсиях духовенства, действовавшие до издания пенсионного устава в 1903. Он вошел и в русское христианство, придав ему особые черты, которых нет в христианстве византийском. Это позволяет нам понять, почему русский народ, когда он забывает Бога, обязательно впадает в нигилизм. до такой степени укоренившийся в обычаях и нравах страны, что он сохранился до самой революции. Но, конечно, своего подлинного сверхъестественного величия эта характерная черта русской души достигает у русских святых. Достигнув своей цели, они обычно возвращаются к людям, чтобы принести им в утешение спасительную весть. На это время учитывая общий духовный подъем в России приходится и расцвет русской духовной поэзии. Вообще ученость - как принадлежность рассудка - не может служить показателем духовной зрелости и мудрости. В нее вложил русский человек всю силу своего сердечного чувства, весь поэтический дар своей души. что живут на ней сплошные праведники, а потому, что стремление к святости, к сердечной чистоте. Потому дал Бог Ему имя выше всякого имени, дабы пред именем Иисуса преклонилось всякое колено. Затем синоптики, говоря о Христе, подчеркивают в нем человеческую сторону, изображая Его как Сына человеческого. Обследовал древние церкви, их библиотеки и архивы, публиковал и комментировал исторические документы и литературные памятники. После смерти этого правителя был назначен другой, который пытками решил заставить преподобную отречься от Христа. За это он был схвачен властями, но, представ перед градоначальником Каллисианом, бесстрашно исповедал веру Христову. За отказ пленников отречься от Христа еврей этот в течение десяти дней уморил всех голодом. да обрящем милость и благодать со всеми святыми, от века Тебе благоугодившими, праотцы, отцы, патриархи. Женщины, как правило пожилые, могли занимать почетные места за столом и во время определенных обрядов. греховное, языческое - прогоняет их от стола, радует чертей и побуждает их вмешаться в трапезу. Нельзя оставлять ложку так, чтобы она опиралась ручкой на стол, а другим концом на миску. Если же гость обращал слова благодарности хозяевам, то те переадресовывали его к божественному подателю пищи. Пришедшего в дом за каким-нибудь делом старались непременно попотчевать хлебом-солью, причем отказаться считалось чрезвычайно неприличным. Несмотря на вполне западническую теорию абсолютизма, которым отличается правление Екатерины II, она пишет в своем. При ней была произведена секуляризация церковных земель и определено денежное содержание всем епархиям и монастырям. Балтийский русский флот, под командой адмирала Спиридова, обогнул Европу и сжег турецкий флот в Чесме. Только к сентябрю 1774 бунт удалось подавить, и Пугачев со своими главными сообщниками был казнен. Годом основания считается 1723, когда вступила в строй первая очередь Казенного металлургического завода на р. В благодарность Михаил Феодорович помог в создании на острове каменного храма в честь Пресвятой Троицы. Для совершения их собираются семь священников, хотя по нужде может совершать его и один священник. Соборный монастырский храм во имя Успения Пресвятой Богородицы, построенный в 1060, обновлялся в XV в. Петр I мечтал выдать дочь замуж за французского короля Людовика XV, но судьба распорядилась иначе. Елизаветы на землях Запорожской Сечи для защиты южных границ России от набега татар и турок. Она продала все свои драгоценности, чтобы основать Марфо-Мариинскую сестринскую обитель, в которой приняла монашеский постриг. Илия, великий из пророков, призвал Елисея на служение, когда тот пахал на быках в поле. В середине Сумской губы поднялась такая буря, что разорвала паруса, выбила весла из рук гребцов. Вскоре ветер утих, и иноки не заметили, как они пристали к нужной им Сумской пристани. жил во время жестоких гонений на христиан, втайне продолжая проповедовать спасительную веру, крестить обратившихся язычников. Низибии в Месопотамии, в юности он был вспыльчив, легко шел на ссоры, мог и богохульствовать. Осмысливая свою эпоху, Жевахов писал, что люди настолько ушли от правды, что перестали узнавать ее. ЖЕНА, в понятиях Святой Руси одна из сторон в благодатных отношениях брака как таинства любви. строго соблюдалась в среде крестьянства и в меньшей мере - среди других слоев русского общества. Девушка, по инициативе которой был созван сход, выходила перед всеми и трижды вызывала оскорбителя словами. По возвращении в свою деревню он еще в течение двух лет не допускался в хоровод. ЖЕНСКИЙ ПРАЗДНИК, в русской народной традиции приурочивался ко Дню жен-мироносиц - второму воскресенью после Пасхи. - писал Забелин, - дается идеал семейной жизни, как он был создан древним русским обществом. В третье воскресенье по Пасхе вспоминается первое явление Господа людям по восстании Его из гроба. Но вместо Почившего обрели ангела, возвестившего им радостную весть, а затем увидели и Самого Воскресшего. И преданность женщин-христианок Богу, не только в славе, но и в бесчестии, засвидетельствована нашей историей. Иноки монастыря, узнав о прибытии царевны, вышли на берег, чтобы встретить ее с приличными почестями. Тогда царевна в страхе пала на землю и со слезами просила прощения у Царицы Небесной. Являясь непримиримыми врагами Христианства, жидовствующие скрывали ненависть к нему, втайне рассчитывая постепенно разрушить его изнутри. - На него смотрят отчасти с сожалением, как на нечто не цельное, отчасти с презрением. идучи на войну - молись, идучи в море - вдвое, хочешь жениться - молись втрое. если один из них заявлял об отказе вступать в брак, священник должен был прервать венчание. Препятствием к вступлению в брак могло стать выявленное родство или свойство предполагаемых жениха и невесты. Во взглядах на брачный возраст обычное право было, по-видимому, менее строгим, чем церковное и государственное. Между началом выхода на молодежные встречи и вступлением в брак проходило, как правило, некоторое время. У всех на виду была ее одежда собственного изготовления, украшенная в праздничном варианте сложным рукоделием. Сборы последних десятилетий в разных регионах России полевого и архивного материала по вопросу о крещении. Это выражалось прежде всего в различии видов работ, к которым постепенно приучали мальчиков и девочек. В многодетных, как правило, крестьянских семьях принято было привлекать девочек к уходу за маленькими детьми. Это давало возможность с детства воспринять истинное женское равенство христианства - в деле спасения души. Вся мудрость жизни - в сосредоточении мысли и силы, все зло - в их рассеянии. 8 мая 1945 Жуков от имени Советского Союза подписал Акт о безоговорочной капитуляции фашистской Германии. в которую маршал вложил свои знания, опыт незаурядного полководца и душу солдата, прошедшего четыре войны. создал живой образ современного русского подвижника, защитника отечественной культуры, посвятившего жизнь сохранению русского духовного наследия. Жуковский был близок к декабристской среде, но на предложение вступить в Союз благоденствия ответил отказом. В апреле - мае 1833 Жуковский проживал в Риме, где часто встречался с художниками К. Педагогическая и популяризаторская деятельность Жуковского имела большое значение для подготовки отечественных кадров ученых и инженеров. Расположен в пределах Среднерусской возвышенности, пристань на левом берегу Дона, при впадении в него р. Тешев - одно из древнейших русских укрепленных поселений на Дону, бывшее вотчиной Московских великих князей. Монастырю принадлежала часовня и церковь Владимирской иконы Божией Матери у Владимирских ворот на Никольской ул. не впадает в озлобленность или ненависть, но призывает современника-интеллигента к покаянию, любви, кротости и милосердию. - образная хроника исторической жизни России начала века, редкая по точности и глубине осмысления событий. Зайцев дает читателю возможность почувствовать мир православного монашества, пережить вместе с автором минуты тихого созерцания. Он воплощает православный взгляд на мир, на происходящие вокруг события, на проблему зла и страдания. Бейлисе в связи с ритуальным убийством киевскими хасидами христианского мальчика Андрея Ющинского 12 марта 1911. Ежегодно 23 июня в монастыре совершался крестный ход из монастыря в часовню, находящуюся в д. угодьями, а также на участие в радах, где решались все общественные дела и выбиралась старшина. Главой куреня был выборный куренной атаман, являвшийся одновременно строевым начальником, распорядителем куренного имущества и судьей. восстанием в Запорожской Сечи в январе 1648 началась и освободительная война под руководством Богдана Хмельницкого. писал, что рядовой поденщик получал 1, 5 московской деньги, а ремесленник 2 деньги в день. В год это выражалось, считая 250 рабочих дней в году, для мастера - 145 руб. Отсюда и делались обычно выводы о резком отставании уровня жизни российских рабочих от американских стандартов. Ведали засеками воеводы, головы, засечные приказчики, в подчинении у которых были поместные и приписные сторожа. Умирая, Иоанн поручил Сергию своего пятилетнего сына Захарию, а также принадлежащее ему золото и серебро. Захаров - создатель одного из шедевров русской архитектуры в стиле ампир - Адмиралтейства в Петербурге. В 1547 в результате брака Ивана IV с Анастасией Романовной Захарьиной-Юрьевой род Захарьиных сильно возвысился. входил в Ближнюю думу с 1553, один из инициаторов опричнины, где служил его сын Протасий. обычай свободной заимки земель был главным господствующим обычаем в экономической жизни и отношениях русского народа. В России же было иначе - для большей части общества имущественные отношения носили трудовой характер. с древних времен очень твердо было понимание в смысле держания, занятия, пользования землей, но выражение. Считалось, что земля - своего рода одушевленное существо и ей нужно устраивать отдых и именины. В литературе можно встретить мнение, что земельные просторы России приводили якобы к небрежному хозяйствованию русских. они ведали дела по измерению дворовых мест, чистке улиц, прекращению пожаров, вообще охранению общественного спокойствия. Первые годы его правления один Земский собор сменял другой, пока государство не окрепло после Смуты. К предметам ведомства земских учреждений относились вопросы местного благосостояния, главным образом хозяйственного характера, в частности. Всякое зло противно Божественному порядку, в православном сознании зло олицетворяется с духом тьмы, дьяволом, сатаной. Основан на берегу Злынки в 1702 как поселок старообрядцев, входил в Иолховскую волость Стародубского полка. После этого больной почувствовал облегчение от болезни и решился отыскать избавившую его от смерти икону. Долго искал и наконец нашел в Златоустовом монастыре, где в молодых летах часто он молился. В 1812 икона сохранилась нетронутой неприятелем, тогда как прочие иконы в церкви были лишены украшений. Ты даешь нам знамение, что молишься пред Сыном Твоим и Богом нашим об избавлении города. Первоначально именовался Рождество-Богородичным и Большим в противоположность Коренной пустыни, которая была тогда приписана к монастырю. Знаменский собор, замечательный по своей архитектуре, громадным размерам и изящной отделке, освящен был в 1826. В северо-восточном углу монастыря находились палаты бояр Романовых, где в 1596 родился царь Михаил Феодорович. В представлениях Святой Руси высшее знание - понимание добра и зла согласно учению Нового Завета. Причем для неправославного человека научные знания являются поводом непомерной гордыни и сатанинского желания противостоять Богу. Основатель крупнейшего и славнейшего монастыря на Соловецком острове родился в новгородской земле, близ Онежского озера. Как-то Герман отправился на материк за необходимыми припасами и не смог вернуться из-за осенней непогоды. возникла как результат работы автора в архиве Псково-Печерского монастыря, находившегося тогда на территории Эстонской республики. Новгородский архиепископ послал священника и диакона, которые записали и засвидетельствовали случаи исцеления у мощей св. Иаков был погребен в церкви своего монастыря, а в 1613 его мощи были обретены нетленными. Уже в то время от них творилось много чудес, и в народе его почитали святым. Там, где он вышел на берег, он поставил себе келью и стал подвизаться в монашестве. Иван Калита отправился в Орду и добился у хана Узбека ярлыка на великое княжество Владимирское. Узбек отказался от присылки баскаков в русские земли, поручив сбор податей с населения Ивану I. созвал святителей, умиленно каялся в грехах и, разрешенный, успокоенный ими в совести, причастился Святых Тайн. Обремененный делами, он не знает иных утех, кроме совести мирной, кроме удовольствия исполнять свою обязанность. Возникли серьезные опасения, что царицу отравили, боясь ее влияния на царя, приписывая этому влиянию неблагоприятное. но ты не уехал бы к врагу нашему, если бы не излишно миловали вас, недостойных. но в общем совете положили, чтобы архипастырь остался блюсти столицу, которая была в неописуемом смятении. В ней все было строено по типу иноческой обители - палаты, кельи, великолепная крестовая церковь. Не додумались лишь до самого простого - до того, что Семен Бекбулатович действительно управлял земщиной. В Новгороде и Пскове были искоренены рецидивы жидовствования, Церковь обустроена, народ воцерковлен, долг избранничества осознан. Историки давно сошлись на том, что он был самым даровитым и образованным человеком своего времени. Духовная проказа рационализма, лишая веры, лишает и способности понимать тех, для кого вера есть жизнь. В ходе этого расследования могли вскрыться связи новгородских изменников, среди которых видное место занимал архиеп. Его решили убрать и едва успели это сделать, так как царь уже подходил к Твери. Эта широко распространенная версия при ближайшем рассмотрении оказывается заурядной выдумкой, как, впрочем, и многие другие. Вот что сказал он Новгородскому архиепископу Пимену, уличенному в измене собственноручной грамотой, писанной королю Сигизмунду. Второй раз приводим мы изречение Иоанна, теперь уже с полным правом говоря - воистину так. Равным образом и омовение водою постоянно и у всех почти древних народов признавалось действием очищения. На этом основании предки наши считали даже церковный праздник Рождества Иоанна Предтечи собственно началом лета. Самое имя Купалы от глагола купать - погружать в воду, омывать тело, делать его чистым. Вместе с тем к Иоанну Крестителю предки наши приурочивали и крещение другого рода, именно огненное. В этом случае могло иметь немалое значение то обстоятельство, что в церковно-богослужебных книгах наших св. Иоанна Крестителя и последний необходимо сделался представителем и покровителем всего, что прежде усвоялось языческому Купале. В Иванову ночь идти к тому месту, где растет трава папороть, и, очертясь кругом, говорить. хотя самое представление о древнеязыческом Купале давно вышло из памяти народной, простые русские люди св. судя по удачному или неловкому прыжку, предсказывали грядущее счастье или беду, раннее или позднее супружество. обкладывали его соломою и коноплей, а на самый верх тоже клали пук соломы, называемой Купалою. лишь только смеркнет, зажигали солому, подбрасывали в этот импровизированный костер березовых сучьев, и начинались потехи. Собирались и здесь накануне Иванова дня, разводили огни, на которых, между прочим, сжигали белого петуха. Поэтому-то в это время не выпускали лошадей в поле, чтобы злые духи не заездили их. Деревья в лесу переходят с места на место и шумом ветвей своих разговаривают между собой. У нее была чудотворная икона Божией Матери, к которой она имела особенную веру и благоговение. Возвести настоятелю и братии, что Я хочу дать им икону Мою в покров и помощь. иконою на берег, где она была принята с моря отшельником Гавриилом, и там совершается литургия. В 1635 над воротами поставлена светлица, а в 1680-е палатка с двумя шатрами над нею. В Риме, выйдя на арену цирка, он бесстрашно исповедал Христа - и принял мученическую смерть. В ранней юности принял постриг в Ростовском Авраамиевом Богоявленском монастыре, в котором впоследствии был архимандритом. При виде чудес, которыми Господь прославлял Своего угодника, было решено не предавать земле тела почившего. мощи угодника Божия покоились открыто у северной стены Ростовского Успенского собора для всеобщего молитвенного чествования. Икону ежегодно, на 9-й неделе после Пасхи, приносили в Кострому для совершения пред нею молебствий. У русского народа существовал целый ряд игр, носивших спортивный характер состязания на лошадях, кулачный бой. в воскресенье после Петрова дня крестьяне задолго до заутрени съезжались в село со всего прихода. Полагалось с каждого двора привести на погост если не всех лошадей, то хотя бы одну. Запрещены были удары сзади, с тыла, обязательно следовало заходить вперед, лицом к лицу с противником. В этой игре принимала участие только мужская молодежь в возрасте от 14 до 30 лет. Иногда парни при этом вольничали, а на громко протестующих девушек шикали - нельзя шуметь, найдут. Николай вразумлял Ария, оттого будто бы и находится правая рука Богомладенца в каком-то странном виде. Среди немногих оставшихся евреев вспыхнуло восстание против вавилонян, во время которого был убит наместник Навуходоносора. Был же Изяслав муж красив лицом и велик ростом, незлоблив нравом, лгунов ненавидел, любил правду. Не было ведь в нем хитрости, но был он прямодушен, не воздавал злом за зло. О Себе Самом Иисус Христос учил как об Искупителе падшего человечества, согласно ветхозаветным пророчествам, т. Еще раньше Самого Иисуса Христа учил о нем как об Искупителе всего человечества Иоанн Предтеча. Христос Ангел Великого Совета заменяет Бога Отца на некоторых изображениях Сотворения мира, по словам Св. Над Богом Отцом витает Святой Дух в виде голубя, и все центральное изображение помещено в. Кусок ткани, перекинутый с одной части здания на другую, указывает на действие, происходящее внутри помещения. Икона прибыла на Русь сложившейся догматически и по своему духовно-религиозному содержанию, и по художественному письму. Для руководства иконописца существует иконописный подлинник, который в схематических рисунках передает неизменную сущность каждой композиции. Середина доски, предназначенная для росписи, слегка выдалбливается, и, таким образом, края становятся подобием обрамления, т. Приступая к работе, иконописец начинал с позолоты, и по числу накладываемых листов золота иконы назывались. С канонизацией Русских Святых устанавливаются в их честь новые праздники, службы, песнопения, особые от греческих. Изображения святых, имена которых соответствовали именам членов семьи, приписывали на полях икон, или заказывались особые. в русском Православии Божественное домостроительство, Божий план спасения человеческого рода от греха, страдания и смерти. В узком понимании икономия - решение церковных вопросов с позиции снисхождения, практической пользы и удобства. ИКОНОСТАС, в православном храме особая перегородка, отделяющая алтарь от средней части храма и уставленная иконами. На самом верху иконостаса помещается крест с изображением на нем распятого Господа нашего Иисуса Христа. предстоятель нашей Церкви Иларион был поставлен на митрополию в 1051 собором архиереев по воле вел. Макария, вместе с тем Родион ежедневно ходил на откровение помыслов в монастырь к старцу Леониду. Владыка создал на Соловках рыболовецкую артель, которая, по воспоминаниям очевидцев, была и настоящей духовной школой. Соловки, говорил он, - это замечательная школа - нестяжания, кротости, смирения, воздержания, терпения и трудолюбия. Благодушие его простиралось на самую советскую власть, и на нее он мог смотреть незлобивыми очами. Несмотря на трудные условия и недостаток средств, велись большие работы по укреплению и благоустройству обители. Образ его олицетворяет собой спокойное, уверенное в своей мощи мужество, благоразумие и сознание своего достоинства. в некоторых местах поселяне ставят на воротах чашку с зернами ржи и овса, прося священника. Илии, древнерусский народ легко мог своеобразно понять их, легко мог привыкнуть к представлению, будто прор. же оправдано называть только произвольное, безрассудное принуждение, исходящее из злой воли или направленное ко злу. В России грядет всеобщая национальная судорога, которая, по мнению Ильина, будет стихийно мстительной и жестокой. Только при таком понимании патриотизм и национализм могут раскрыться в их священном и непререкаемом значении. Покаянное очищение - только первый этап на пути к решению более длительной и трудной задачи. Разноплеменные и разнохарактерные люди одинаково чувствуют себя членами одного государственного целого, подданными одной верховной власти. Благодаря этому чувству Русская земля есть живая сила повсюду, где имеет силу Царь Русской земли. В 1764 тело святителя обрели нетленным, а в 1805 он был прославлен в лике святых. История является, чаще всего, материалом для применения теоретических схем, господствующих в данное время в умах. Легион бесов вошел в гигантское тело России и сотрясает его в конвульсиях, мучит и калечит. Раскрыв спустя некоторое время могилу апостола, ученики не нашли его тела, таинственным образом взятого Господом. Николай следовал учению и примеру Иоанна Богослова, как сын следует наставлениям и примеру родного отца. В своих проповедях и поучениях Златоуст объясняет Библию и талантливо умеет применять ее к жизни. Тогда татары отвели его на кладбище и там, после жестоких пыток, решили отрубить ему голову. В школе также учение шло туго, и Ваня долго был в числе самых плохих учеников. Не знаю, долго ли я простоял в таком положении, но вдруг точно потрясло меня всего. Одно время думал он принять монашество и ехать миссионером в Восточную Сибирь или в Китай. Ютилась эта беднота по окраинам города, куда было опасно заходить в темные вечера и ночи. Все свои доходы батюшка раздавал нуждающимся, а иногда даже с себя снимал одежду и обувь. Этим он внес в души многих пастырей и архипастырей огонь ревности о Боге и ближних. Будучи изранен врагами Христовыми в 1905 и лежа на ложе болезни и смерти своей, о. Из слов Государя видно, что эти молитвы находились в непрестанном употреблении до самой его смерти. когда подчинение Новгорода Москве было решено и когда в нем стали обнаруживаться иконоборческие мнения жидовствующих. отсель внимай себе, чтобы не случилось тебе худшее и не пострадал ты в будущем веке. Тогда просветил его тот дивный и таинственный свет, видеть который могут только святые, и св. Ирод боялся гнева Божия и народного возмущения за убийство пророка, которого и сам раньше слушался. Но из-за гостей, слышавших неосторожную клятву, царь Ирод повелел отрубить голову и отдать ее Саломии. Память честному и славному Пророку, Предтече и Крестителю Господню Иоанну отмечается 24 июня 7 июля. Попал в турецкий плен во время Прутского похода 1711 как солдат русской армии Петра I. Мария, супруга наместника Великого Устюга, много благотворила блаженному, и он не раз помогал исцелять ее. святой, архиепископ, один из ярчайших носителей духовных ценностей и идеалов Святой Руси в русской эмиграции. По молитвам святителя за все время пребывания русских на острове не было ни одного шторма. Иоасаф строго следил за состоянием храмов, за правильностью совершения богослужения и особенно за нравственностью паствы. Архиерей, которому было поручено совершить отпевание почившего собрата, задержался с приездом более чем на месяц. И все это время тело святого лежало в открытом гробу, и тление не коснулось его. Новоначальный инок - послушный, смиренный, молчаливый, ревностный к молитве - сразу стал примером для братии. В последнее время своей жизни преподобный провел в строгом затворе, не вкушая пищу, всю неделю. в миру Иоанн, первый патриарх Московский и всея Руси, родился во 2-й четверти XVI в. он еще в двенадцатилетнем возрасте принял монашеский постриг и вскоре перешел в Московский Симонов монастырь. В 1463 им был построен в Новгороде первый на Севере Руси храм в честь прп. Будучи двадцати лет от роду, Иван поступил в Рождества Богородицы Боровский монастырь в послушание св. Для большего самоумерщвления иной носил железную броню, другой - тяжелые вериги, третий - острую власяницу. Во время одного из таких обозрений заметил он, что кто-то крадет жито из монастырской житницы. Связано это в первую очередь с той выдающейся ролью, которую сыграл святой в борьбе с. Казнены были лишь несколько самых закоренелых еретиков - остальным предоставили возможность делом доказать свое исправление. Государев дьяк Феодор Васильевич Курицын впал в ересь после знакомства с протопопом Алексеем в 1479. Вернувшись в Москву к августу 1485, обогащенный западным опытом, Курицын привез с собой таинственную личность. Сердце России билось в обителях монашеских, поэтому именно монастырские имения стали объектом разрушительной критики еретиков. Самую монашескую жизнь он рассматривал лишь как одно из послушаний в общем всенародном религиозном служении. Над его почивающими здесь мощами была устроена сребропозлащенная рака и при ней хранились его предметы. а юный Михаил, имея перед глазами своими пример Годуновых, самозванца и Шуйского, боялся воспринимать царство. Иринарх имел огромное влияние на весь местный край, и его благоговейно чтили еще при жизни. Местные жители усердно посещали его, мешая уединению, но он втайне усилил свои подвиги и молитвы. Иродион и сделал ему выговор за такой проступок, то тот извинился и сразу же прозрел. здесь, в этой святой обители, где вы положили начало иноческой жизни, и оканчивайте дни свои. Исаакий пришел в Оптину пустынь в возрасте 19 лет и пребывал в обители четыре десятилетия. 23 января 1918 декретом СНК Оптина пустынь была закрыта, но монастырь еще держался под видом. В 1923 все храмы обители были закрыты, и храмовые службы прекратились на целых 65 лет. Исаакий был тверд в своей правоте, отрицал все наветы и дал ответ краткий и ясный. Войско было разбито, а Валент погиб в огне, спрятавшись в сарае, который был подожжен готами. Он получил хорошее образование и в течение своей жизни оказывал немалое влияние на государственные дела. Погребли святого в его хижине, а почитатели соорудили на могиле церковь во имя Вознесения Господня. переименованный в Магулы, построенный грузином Саввой Халдом между монастырями Ивером и Филофеем во время имп. Оба автора, Дионисий и Максим, повествуют уже о неизъяснимом свете, в который вступает лицезреющий Божество. величайший мистик рубежа тысячелетий, который ясно показал, что высшая цель подвигов есть лицезрение Божественного света. Но дело в том, что исихия и умная молитва не были новшеством для XIV века. Остатками Искоростеня являются 5 или 6 городищ с валами, расположенными тесной группой на берегах р. Собственно русское искусство уходит в глубину 1-го тысячелетия, развиваясь параллельно с первыми зачатками русской письменности. Светские, мирские постройки создавались хоть и не без изящества и искусства, вплоть до XVII в. Эти процессы заметно усиливаются как в зодчестве, где пространственные решения сочетались с интересом к пестрому. В дальнейшем получил распространение русский классицизм, претворивший на национальной почве художественные принципы античности и т. Прервалась преемственность в развитии духовных начал, которые в любой стране носят прежде всего национальный характер. У академистов оно представляется в идеальных античных образцах, у передвижников - в идейности и тенденциозности. На самом же деле такое мировосприятие духовно обедняло русских художников, вымывало из-под них национальную почву. и во многих других оживает эпический мир Древней Руси, духовно тесно связанный с современной жизнью. Они обогатили русское искусство новыми формами и приемами, создали красочные образы русской жизни и природы. В исповеди христианин кается в своих грехах перед священником для получения их прощения от Бога. В 1827 окончил Морской кадетский корпус в Петербурге, участник сражения при Наварине против турецко-египетской эскадры. Для пополнения фондов в 1923-70-х были предприняты свыше 500 археологических и более 200 историко-бытовых экспедиций. Определи, что дано понимать тебе, что предоставлено одному созерцанию твоему и что скрыто от тебя. Иоанн Кронштадтский, - как на крепком фундаменте будет воздвигнута Русь новая - по старому образцу. Свидетелями и современниками этого процесса являемся все мы, независимо от того, признаем его или отвергаем. первом царе сколотов Таргитае и о его сыновьях, которые, обретя упавшие с неба плуг, ярмо. скифский царь Атей совершил объединение Скифии от Азовского моря до Дуная с центром в Крыму. Собственно славянское население располагалось по берегам рек Прут, Днестр, Южный Буг, Средний Днепр с притоками. У них множество разнообразного скота и злаков, сложенных в скирды, в особенности проса и полбы. Каждый мужчина вооружен двумя небольшими копьями, а некоторые из них и щитами, крепкими, но труднопереносимыми. Маврикий значительную часть своего царствования провел в борьбе со славянами, пытаясь подчинить их византийскому господству. Вера в единого главного бога сочеталась с верой во второстепенных божеств, злых и добрых духов. Причем поклонение осуществлялось добрым началам жизни, славяне верили в неизбежность победы добра, закладывались основы добротолюбия. Природу славяне считали живым существом и поклонялись ей, особенно обожествлялись дубравы и Мать Сыра Земля. Некоторые ученые полагают, что Русью в лесостепях Восточной Европы славян называли задолго до IV в. В древнейших летописях Русью или Русской землей именовались земли среднего Днепра, вокруг Киева, Чернигова, Переяславля. на русских просторах начинают использовать плуги с железным лемехом, позволившие значительно увеличить производительность сельскохозяйственного труда. Во всяком случае, не он принес в Россию государственные начала, которые существовали задолго до него. Святослав обеспечивает будущую стабильность власти, создав механизм ее наследования и переход из рук в руки. Первой среди великокняжеского семейства она стала православной и впоследствии была канонизирована как святая равноапостольная княгиня. Языческие божества и персонажи стали частью христианской демонологии, выражением сатанизма, они подвергались почти всеобщему осуждению. Русские города поражали иностранцев своими крупными сооружениями, каких еще нельзя было встретить в западноевропейских столицах. Предание Святой Руси свидетельствует, как начальник сторожевого поста на Неве по имени Пелгусий, во св. Москва продолжает духовную линию русской цивилизации, укрепляя и поднимая на новую высоту ее духовные ценности. В быту и хозяйственной жизни ценности русской цивилизации выражались в духовно-нравственных отношениях общины и артели. Человек не был одинок, он чувствовал постоянную поддержку и помощь со стороны общины и артели. Завершение периода становления русской цивилизации и переход ее в период расцвета следует датировать 2-й пол. за собой держит к Литовской земле, с Божьей помощью из старины от прародителей наша отчина. для России был веком упрочения национальных основ, он же подвел ее и к грядущим испытаниям. Примером человека Святой Руси был Алексей Михайлович, за свой благочестивый и благодушный нрав названный Тишайшим. Прежде всего это отражается в сочинениях западнорусских писателей того времени, которые были преимущественно духовного сана. Эти митрополиты пользовались огромным уважением, но политической власти и влияния на государственные дела не имели. В России сложилась традиция, что по всем важнейшим вопросам руководители Церкви принимали точку зрения царя. В лице царя олицетворялось Российское православное государство, значение которого было абсолютно в сознании русских людей. Царь - воля, Церковь - дух, государство - тело, и все это вместе православное государство. Вера для них обрядовая формальность, церковь - роскошь, священники - духовные дворяне, стоящие над толпой. Духовно-нравственные представления Православия, добротолюбия, соборность им непонятны и чужды, подвижническое служение добру - пустая фраза. с своеобразными привычками, понятиями и самой наукой, со своей малопонятной, странной для великорусского уха речью. Богословие приобретает латинский, западный характер, богословские диспуты ведутся на латыни, в неуклюжих, примитивных, схоластических формах. Язык богословия, если его сравнивать с языком богословских произведений Древней Руси, стал беден и примитивен. В этом отношении весьма характерна мысль Феофана Прокоповича, одного из ближайших сотрудников Петра I, что. и монашеством монастырским не было взаимного понимания, и рознь между ними достигала иногда трагической остроты. так часто съеживалось, сжималось, укрывалось в молчании, в отмалчивании и замалчивании вопроса для самого себя. Идеи бессмысленного мракобесного разрушения национальных основ развивались в среде интеллигенции, жившей под знаменем западной цивилизации. По существу, из всего богатства духовных ценностей русской цивилизации русский интеллигент сохранял только нравственный настрой. разность образов и представлений, которыми жили образованное общество и национальная Россия, препятствовала их плодотворному диалогу. Да, это был грех перед народом, но и величайшая трагедия значительной части российской интеллигенции, составившей. Евреи составляли около половины так называемых революционеров и подавляющую часть руководителей разных подрывных антирусских организаций. Какие бы силы ни противостояли русской цивилизации, все они были рождены или инициированы на Западе. Время царствования Николая II является также периодом самых высоких в истории России темпов экономического роста. Без активной поддержки со стороны всех антирусских сил большевистский режим пал бы через несколько дней. Ведь насильно выведенные из жизни люди могли иметь детей и внуков и продолжать человеческий род. Тогда он удалился в Николаевский Успенский Венев монастырь, где в горьком раскаянии окончил свою жизнь. Весной, во время ледохода, один расслабленный крестьянин увидел в реке плывущее против течения тело прав. Иулиания лежала в гробу как бы живая, нетленно было ее белое тело и прекрасно лицо. На Ильин день перегоняют пчел, подчищают улья, подрезывают первые соты, которые, впрочем, не в корысть. Солнце на зиму, а лето на жары, солнце укорачивает ход, а месяц идет на прибыль. К, буква како, ка, согласная, в русской азбуке двенадцатая, в церковном счислении под титлой рис. КАБАЧЕСТВО, было время, когда русский народ жил по обычаям своим и по закону отцов своих. получивший имя от Таньки, известной разбойницы, хотя другое предание говорит, что местом посещения ее было. встречались такие села, где не было ни одного дома, в котором не торговали бы водкой. Но откупная система увеличивается более и более, откупная сумма доходит в 1850 до 106 млн. Но лучшие люди не шли на служение кабаку, шли только те, которым терять было нечего. На человека, который решился бы идти в кабацкие целовальники, в Малороссии смотрели, как на христопродавца. Кабаков великое множество, и буквально ни один честный и добросовестный человек не пошел в целовальники. При Ермолове окончательно замирены кабардинцы и разные мелкие племена по Тереку и на окраинах Дагестана. Национальные границы, созданные на Кавказе большевиками, дали о себе знать сразу же после распада СССР. главный корпус располагался в глубине обширного двора, на улицу выходили арки ворот, флигели, ажурные ограды. Если ты не исполнишь Моего повеления, то Я явлюсь в другом месте, а ты погибнешь. Но тяжело было верным сынам Отечества на православном Русском престоле видеть царем чужеземца и иноверца. Сначала крестный ход совершался в церковь Введения Божией Матери, на Лубянке, где находился дом кн. Правительство Ивана IV развернуло серьезную подготовку к новому походу, был проведен ряд реформ, укрепивших армию. а на ее месте, в Казанской церкви Романова-Борисоглебска, в 1611 поставлен точный список с нее. В 1813 в соборе был погребен главнокомандующий русскими войсками в Отечественной войне 1812 фельдмаршал М. вместе с превращением казачества в военное сословие казачьи общины были преобразованы в иррегулярные казачьи войска. В 1828 из задунайских запорожцев, принявших русское подданство, создано Азовское казачье войско, ликвидированное в 1865. атаман, а при нем войсковой штаб, который управлял делами войска через назначенных атаманов отделов или. Христианские богословы путем сложных расчетов в связи с пасхальным циклом определяли ее в 5509 лет. Русские калики-странники, паломники, упоминаются в хождении игумена Даниила в Иерусалим и в записках Стефана Новгородца. Это слово встречается уже у игумена Даниила в смысле обуви и в значении странника, паломника. Отсюда и русские калики усвоили обыкновение петь духовные стихи и снискивать себе пропитание этим занятием. И так шло из года в год, из десятилетия в десятилетие, из века в век. Явилась в 1748 в семи верстах от Калуги, в сельце Тинькове, в доме боярина Хитрово. ноги и руки ее скорчились, вся она впала в расслабление и лишилась зрения и языка. Крестьянка графа Разумовского Параскева Алексеева также удостоилась увидеть эту икону на воздухе, окруженную Небесными Силами. Все, что я пишу, пишу по должности гражданина, отбивая то, что согражданам вредно быть может. В 1805-08 были закончены 3 тома этого труда, главы из которых Карамзин читал Александру I. сохранил высокое положение и после утверждения на престоле Петра I, став воспитателем царевича Алексея Петровича. С 1508 Карпов становится одним из руководителей восточной политики Московского государства, занимаясь преимущественно Крымским ханством. Божия Матерь изображена держащею на левой руке Предвечного Младенца, у которого в правой руке свиток. Этот неблагосклонный взгляд на Касьяна объясняется тем, что день памяти его совершается 29 февраля, т. Знатным грекам ее свиты раздавали высокие придворные места и звания, но богомольный и смиренный кн. У чернички в соседнем селе научилась читать по-церковнославянски Священное Писание и Псалтирь крестьянка Евфимия Моргачева. Истинных высот достигало келейничество, если было связано со старчеством, в котором наиболее полно осуществляется задача. Впервые Киев упоминается в русских летописях под 860 в связи с походом Руси на Византию. 16 января 1654 население Киева торжественно встретило русских послов и принесло присягу на верность России. Тотчас иноки из монастыря приплыли в лодке к нему, взяли икону и спасли его самого. иконы совершалось 10 мая, 2 июня, 6 сентября и в субботу 5-й недели Великого поста. В 1240 Михайловский монастырь был опустошен монголами, но древний храм его уцелел от разрушения варваров. когда же просфора и вода оставались нетронутыми, то это служило доказательством, что затворник окончил жизнь. там они возносились духом к горнему, там положены их нетленные тела в ожидании всеобщего Воскресения. и в 1689 перенесенная в бывший Киево-Печерский женский монастырь, а в 1712 - во Флоровский. Растут и внешние связи Руси, скрепленные личной поездкой Ольги в Византию и принятием ею христианства. В 972 он вынужден был отойти на Русь и был убит печенегами у Днепровских порогов. в Киеве и Новгороде выросли замечательные памятники русского зодчества Софийские соборы, Золотые ворота в Киеве. Филофей рукоположил Киприана в митрополита Киевского, Русского и Литовского с тем, чтобы по смерти свт. Человек высокой книжной культуры, знаток устава, святитель особенно заботился об упорядочении богослужения и иноческой жизни. Аравитянин от ужаса бросился скакать домой, но, не доехав до дому, пал на пути мертвым. Жизнь человека, группы наций основана на религии, которая определяет тип образованности и весь характер общества. Детские годы, как и его брат, Петр провел в имении своих родителей в Калужской губ. Но он хотел лишь монашеского уединения и подвижничества, поэтому и ушел в далекий Белозерский край. Кириллу и Марии отмечается 28 сентября 11 октября, 18 31 января и 6 19 июля. Он никогда не заходил в дома, не брал милостыни, ночи проводил молясь в притворах храмов. Много искушений испытал он от бесов и злых людей, но все преодолел терпением и молитвой. Его творения, поражающие своей духовной красотой, показывают блестящее знание святителем греческого языка и святоотеческой литературы. Кирилла и 13 келейных книг, писанные собственною его рукою, фелонь, подризник и другие его одежды. На Кобылиной горе в Тихвинской церкви находилась весьма чтимая храмовая икона Богоматери, принесенная самим прп. Он словом и делом ободрял своих товарищей по заключению и проповедовал имя Христа местным язычникам. и представляют собой, по-видимому, родовые, племенные или личные знаки, знаки собственности и магические культовые знаки. В том же договоре сказано об обычае русских купцов делать письменные завещания на случай смерти. С учетом четьей и светской литературы книжное богатство Древней Руси следует определить в 130-140 тыс. Там же, брате мои, понужал себя часто почитати я, да получим истинный разум писания почитанием. Монастырский соборный храм - в честь Успения Божией Матери с приделами Благовещения и Рождества Христова. Летописи свидетельствуют о существовании князей у отдельных племен, по крайней мере, у древлян и вятичей. Они являются скорее странствующими завоевателями, ищущими новых земель и новой добычи, чем устроителями своей земли. княжеские титулы получили также представители татарских и кабардинских владетелей, влившихся в состав русской феодальной знати. герой Великой Отечественной войны, командир партизанского объединения, в 1941-45 провел пять рейдов по германским тылам. в связи со строительством железной дороги Москва - Нижний Новгород в Коврове созданы крупные ж. Философия чувства и веры в ее отношениях к рационализму XVIII века и к критической философии. Возьми, дорогая моя, образ Божией Матери, почисти ее ризу и покрепче помолись пред нашей Заступницей. в ногах и руках, до тех пор болезненных и бесчувственных, сразу появилось ощущение жизненной силы. И вслед за этим исцеленная начала быстро срывать с ног тяжелые металлические бинты и перевязки. Жизнь резко изменилась, когда в 1819 Козлов начал терять зрение, а к 1821 окончательно ослеп. Аллегорией победы России над Швецией в Северной войне явилась статуя для Большого каскада в Петергофе. С 1758 Кокоринов был связан с Академией художеств, где был одним из первых русских преподавателей. в России появились собственные заводы по отливке колоколов, на которых стали отливать колокола больших размеров. Ударом в него давалось начало торжественному звону всех московских храмов в Великую, Светлую, Пасхальную ночь. Отличительной чертой русских колоколов является их звучность и певучесть, что достигается различными средствами, как то. Характерно, что русский народ, назвав ударную часть колокола языком, уподобил этим звон колокола живому голосу. Отсюда и появились различные виды звона, и каждый вид звона имеет свое название и значение. В эти дни, так же как и в древности, жгли костры, а юноши и девушки. Символизировали Коляду сноп или соломенная кукла, которые с песнями иногда приносили в избу на Рождество. Пришед в Новгород, он явился к архиепископу Иоанну и с его благословения вознамерился устроить монастырь. В 1577 монастырь подвергся разорению от шведов, а иноки его переселились в Деревяницкий Воскресенский монастырь. В центре позднейших построек монастыря величественно подымался двухэтажный каменный собор во имя Рождества Пресвятой Богородицы. иконе к венцу изображенного на ней Богомладенца был привешен золотой складень с частию ризы Господней. иконы, находился посредине квадратный водоем, огражденный железною решеткою, в который протекала вода от места явления. Наибольший интерес в его творчестве представляют историко-этнографические очерки и бывальщины - рассказы из народной жизни. Собирал и записывал тексты календарно-обрядовой и духовной поэзии Казанской, Нижегородской, Олонецкой, Симбирской, Смоленской и др. За счет всех этих сборов они кормились не только сами, но и содержали свою челядь. имевший две редакции - дофотиевскую и фотиевскую, и появившийся у нас уже до Ярослава I. Но преподобный не отходил от ворот обители, и терпение довело до цели - его приняли. применительно к нуждам русского крестьянства создал тип одноклассной сельской земской школы с 3-годичным сроком обучения. В Благовещенском соборе, построенном в 1671 и возобновленном в 1887, покоились под спудом мощи прп. Соборный праздник угодников Божиих, просиявших святостью в древней костромской земле, приурочен к дню памяти прп. О борьбе с засухами в черноземной области посредством обработки полей и накопления на них снега. русский историк, профессор Петербургской духовной академии, сын священника, автор многочисленных трудов по истории западной России. Ежегодно 8 мая совершался крестный ход вокруг пустыни, в память прибытия на это место прп. КРАСНЫЙ УГОЛ, в русской избе наиболее почетное место, в котором вешались иконы и стоял стол. Крупной научной заслугой Крашенинникова стало описание быта ительменов, давшее ценный материал для изучения первобытного общества. Целый ряд кредитных кооперативов был создан специально как артельные предприятия с промысловыми и сельскохозяйственными целями. кремли, утратившие стратегический характер, были включены в городские комплексы как административные центры и историко-художественные ансамбли. Используя достижения зодчества предшествующих времен, строители придали традиционному, трехнефному пятиглавому храму монументальные и величественные формы. Бытовавшие при этом воззрения на вражью силу народная демонология - не противоречили соответствующим догмам Православия. Крестьяне, живущие вблизи своих приходских церквей, - писал корреспондент в Тенишевское бюро о Гжатском у. двигались по домам с горящими свечками и выжигали кресты на дверных притолках, потолках, избяных матицах. крест, согласно христианскому вероучению, считается народом самым верным, действенным оружием для борьбы с нечистою силою. помещении и, сверх того, опасается накликать такими словами на себя воздействие вражьей силы, отсюда -. Но при этом его никогда не обидят, лишней копейки с него не возьмут за ночлег. Насторожены были крестьяне, если в дом приходил односельчанин, имевший худую репутацию человека, причастного к колдовству. Кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною. соединяют в щепотку большой, указательный и средний пальцы, а два других, согнув, прижимают к ладони. Впереди идут с иконами, за ними - священник, облаченный в фелонь и епитрахиль, несет крест. Если вблизи дачи какой-либо деревни находился перекресток или распутье дорог, то там ставили постоянные часовенки. И вот однажды, засушливым летом, группа мужиков подошла к клирошанам и просила передать батюшке просьбу. Я и сейчас не могу удержаться от слез жалости и умиления к этим Божьим детям. И не помню я из своей жизни случая, чтобы такие молебны вообще оставались без исполнения. Немало было таких крестных ходов, посвященных конкретной святыне, которые собирали тысячи богомольцев из разных мест. Таким центром одновременного движения многих крестных ходов как бы по радиальным маршрутам мог быть монастырь. Отметим также особенности ежегодных крестных ходов с мощами святых, сохранявшиеся в течение всего XIX в. По наблюдениям паломника, опубликованным в 1840-х, в Новгороде 30 апреля, в день обретения мощей свт. Таким был, например, крестный ход из Москвы в Свято-Троицкую Сергиеву лавру в сентябрьские дни 1892. С момента совершения таинства крестные родители становились как бы посредниками между крестниками и миром святых. официально были запрещены лишь браки между восприемником и матерью крестника и восприемницей и отцом крестницы. Они благословляли жениха и невесту вслед за родителями и выполняли роль посаженых отца и матери. Его сыновья и внуки, приписавшись в 1826 в московское купечество, построили бумагопрядильную фабрику в Полянах. и установил в пользу владельца сбор по 2 алтына с каждого воза увозимой крестьянином рухляди. Рядом мер правительство затрудняет переходы, устанавливая для них определенный срок и вводя уплату вывозимого имущества. С другой стороны, протест против тягостей крепостного права выражался в крестьянских волнениях и убийствах помещиков. в том же году было ограничено право ссылки крестьян в Сибирь установлением предельного возраста ссылаемых. серьезно назрел вопрос об освобождении крестьянства, хотя во влиятельных сферах такое решение не встречало сочувствия. из этого числа по обоюдному соглашению помещиков и крестьян было заключено лишь 21, 598 сделок. но уже за эти два года повсеместно определились контуры крестьянского быта, реформированного на новых началах. вот почему, несмотря на свое положение, русский крестьянин обладает такой ловкостью, таким умом и красотой. В эти таинственные часы Божество принимает молитвы людей и рассыпает щедрые дары на весь мир. благочестивые, но грешные и смелые люди считали своею святою, непременною обязанностью окунуться в прорубь возле. Так, при освящении воды здесь употреблялись чаши с ручками по бокам и тиснеными выпуклыми гранями. расписанная золотом, серебром, украшенная шелковыми цветами, зелеными листьями, с изображением птиц, вырезанным из медных листов. древки их были обтянуты желтым или червчатым атласом, с золотым галуном, и украшены шелковыми кистями. иногда возвращался в Успенский собор и, отслушав там молебен или отпускную молитву, шествовал во дворец. Ученики же его Сила, Фирс, Елисей, Лукослав, Иосиф, Косма повсюду сделали ограды, и все посадники. Когда мы стояли во время службы в греческом храме, то мы не знали, где находимся. Крижанич резко выступал против низкопоклонства перед всем иностранным, дав этому явлению свое название - чужебесие. Кронштадт - главная база Балтийского флота, в 1783 из Петербурга в Кронштадт было переведено Адмиралтейство. губернские дома, комплекс Адмиралтейства, ансамбль Центральной крепости, Арсенал, бывший Гостиный двор, Андреевский собор и др. После октября 1917 в эмиграции, член Высшего Монархического совета, один из руководителей Объединения русских монархистов. Предисловие и послесловие к первой публикации были написаны, по-видимому, самим Крушеваном, а, кроме того, в. на полуостров вторгаются полчища кочевых племен готов и гуннов, превративших цветущие скифские поселения в руины. - разбойничье государство, подавляющая часть населения которого занималась грабежом сопредельных стран, и прежде всего России. Стремясь обеспечить безопасность южных областей и добиться выхода к Черному морю, русское государство с к. Члены царской фамилии, а с 70-90-х представители знати и купечества строили там особняки и дворцы. В словах и поступках ее обнаружился некий глубокий смысл, и ее стали почитать за прозорливую. Философия не имеет права исходить из Абсолютного, но она с необходимостью приходит к Абсолютной, т. Поселение на месте современного Кудымкара известно с 1579, после присоединения к Московскому государству коми-пермяцких земель. Согласно старинным поверьям, кузнецу в его работе помогает черт, он замешан в колдовстве и чародействе. В русской деревне на кукушку гадали девушки, пытаясь определить, сколько им лет осталось до замужества. Это изобретение было использовано в промышленных целях - для освещения мастерских, судов, маяков и т. К этому же периоду относятся работы Кулибина по применению паровой машины для движения грузовых судов. Монастырщино, где, по преданию, были захоронены русские воины, павшие в Куликовской битве, построена каменная церковь. не принадлежа к роду чингизидов, официально не мог быть ханом Орды, правил через подставных ханов. были также привлечены отряды с Северного Кавказа и Поволжья, пехота из генуэзских наемников в Крыму. Князь призвал собственные войска и силы союзников собраться в Москве или южнее - в Коломне. Сергий Радонежский благословил поход и направил с войском двух своих послушников - Ослябю и Пересвета. Тогда с фланга ударил Засадный полк воеводы Боброка-Волынского, ордынцы дрогнули и побежали, русские преследовали их. Там на поляне располагались вокруг березы, а в иных местах - вокруг растения кукушкины слезы. Березовый венок в этом случае, как и в других вариантах, оставался нетронутым в течение недели. девушки и женщины собирались в том же составе, с песнями шли в лес к венку. и вешали на них снятые с себя кресты, траву подорожник, называемую здесь кукушкою, и ленты. Как только солнце начинало садиться, все опять собирались вместе и шли в селение с песнями. был одним из крупнейших населенных пунктов Урала, с 1759 здесь находилось Пермское управление горными заводами. Тем не менее отголоски древних языческих ритуалов сохранялись 23 и 24 июня вплоть до н. И только большая охрана спасала караван смоленских, любечских, черниговских, новгородских, вышегородских купцов от многочисленных грабителей. Возникавшие между купцами и покупателями противоречия решались в специальном торговом суде, председателем которого был тысяцкий. ежедневно, в продолжение всей зимы привозят хлеб, мясо, свиней, дрова, сено и прочие нужные припасы. все окрестные жители убивают своих коров и свиней и вывозят их в город на продажу. Крымские царевичи и князья обращались в Москву с просьбой о присылке панцирей и других доспехов. В крупных городах посадские люди, имеющие право вести торговлю, делились на лучших, средних и молодших. путь пролегал через рязанские, тамбовские, воронежские края, выходил к донским степям, а оттуда в Крым. В 1785 российские купцы получают от Екатерины II жалованную грамоту, которая сильно возвысила их положение. Если бы торговое сословие и в прежней Московии, и в недавней России, - отмечал П. Русская промышленность создавалась не казенными усилиями и, за редкими исключениями, не руками лиц дворянского сословия. Казаки, входившие в курень, вели общее хозяйство и жили в большой постройке, также называвшейся куренем. С немецкой стороны наступал танковый корпус СС - отборное ударное соединение, оснащенное новейшей тяжелой техникой. Лишь только охотник поднял икону, как показался источник воды на том месте, где лежала она. В 1759 Кутузов окончил с отличием Дворянскую школу и был оставлен в ней преподавателем математики. На военном совете в Филях он единолично принял ответственное решение пожертвовать Москвой, чтобы сохранить армию. Однажды привели к преподобному одержимого, чтобы он помолился о нем и исцелил его, но св. Татары уже теснили русских, но внезапно блаженный появился среди них с секирой и сказал им. Ладога - опорный пункт на торговом пути из Поволжья в Прибалтику, а затем на пути. - усопших, Господь явил ученикам и всем присутствовавшим иудеям Свою Божественную силу, показав, что Он. Старейшины хотели убить и Лазаря, которому пришлось скрыться на Кипре, где он впоследствии стал епископом. Был деятельным сотрудником этнографического отделения Русского Географического общества, основателем и редактором его органа - журнала. Как литературовед и критик выступал с обзорными и тематическими статьями как о творчестве современных писателей. Неоднократно подвергался нападкам русофобских сил в СССР, напр, в известной погромной статье партийного идеолога А. Лев все время творил Иисусову молитву, внешне пребывая с людьми, внутренне всегда пребывал с Богом. С 1240 крестоносцы начали наступление на земли Великого Новгорода, пользуясь ослаблением Руси после батыева разгрома. По языческим поверьям, это божество побуждает природу к оплодотворению, а человека - к созданию семьи. 24 августа, преодолев упорное сопротивление наших войск на Лужском рубеже, немцы прорвались непосредственно к Ленинграду. Горожане и войска мужественно выдержали голод, бомбежки и артобстрелы, погибло по совокупности около 700 тыс. Стойкость осажденных ленинградцев стала образцом нашей и всемирной истории, одной из главных составляющих великой победы. Спишь до обеда, так пеняй на соседа, что рано встает да в гости не зовет. Поэт чувствует себя участником космической борьбы Бога и сатаны, света и тьмы, добра и зла. В статье о петербургских поджигателях Лесков показывает облик революционных провокаторов, сеющих смуту в русском обществе. Вскоре икона была похищена католиками, но возвращена православным после воссоединения холмских униатов с Православною Церковью. На Леснинской иконе изображение Божией Матери и Богомладенца Иисуса вырезано рельефом на темно-красном овальном камне. В Библии рассказывается, как праотец Иаков имел видение лествицы, по которой восходили и нисходили ангелы. Болезнь посылается нам иногда для очищения согрешений, а иногда для того, чтобы смирить наше самовозношение. Не на брачный пир приглашены мы в этом мире, но на плач о самих себе. Заявив таким образом о своей приверженности христианскому осмыслению жизни, автор переходит к истории русского народа. Яко Господь избавил ны есть от враг наших и покорил врази наша под нозе наши. Согрешающих Бог вразумляет наказаниями, добродетельных, сознающих свой долг и исполняющих его, - милует и хранит. Последний, десятый, том свода был посвящен царствованию Иоанна Васильевича, охватывая события с 1535 по 1567. Иларион видит величайшее благо для Руси в распространении христианского света на ней, воздаст хвалу кн. И главным направлением древнерусской литературы становится утверждение ценностей, связанных с христианской этикой и христианским государством. Эти слова - как нравственная основа мужества - раскрываются в русской литературе на протяжении столетий. Из этого события, как из зерна, выросла наша многовековая история с ее трагедиями и загадками. Повесть эта оказала большое влияние на формирование легенды о граде Китеже, широко распространенной среди старообрядцев. Поразительна поистине художническая зоркость автора, например, в описании выезда молодого султана в день мусульманского праздника. По возвращении в Москву он был за измену Православию арестован, но спасся бегством в Литву. следует отметить особую роль в этом деле купцов и промышленников из старообрядцев в XIX в. Разговор о литературе эпохи Ивана Грозного закончим кратким словом о нем самом, как о писателе. Сколько в духовных стихах, в лучших из них - умилительного и вместе с тем глубокого. В этом духовном стихе выражена народная вера в милосердие горних сил к нашим грешным душам. кстати, так же, как и в рублевских фресках о страшном суде во Владимирском Успенском соборе. Почему до сих пор, спустя три с лишним столетия, так действует на нас слово Аввакума. и какая, иногда в нескольких словах, изобразительная сила в показе человеческих характеров, какое разнообразие интонаций. в течение многих десятилетий развитие русской литературы сковывалось заимствованной ею формой французского классицизма XVII в. Когда б не царствовал в России ты злонравно, Димитрий ты иль нет, сие народу равно. В молодости он увлекался Вольтером, другими французскими просветителями, был постоянным участником кружка атеистически настроенных вольнодумцев. Он увлекается театром, драматической литературой, уже юношей выказывая скептическое отношение к дутым страстям ложноклассической трагедии. оказавшейся в глубочайшем духовном кризисе, подтверждает, как правы были в своих прозрениях лучшие русские умы. он вместе с тем приводит свой разговор с парижанами, весьма нелестный для их национального характера. Ни в чем на свете я так не ошибся, как в мнениях своих о Франции. русская торговля и промышленность были гораздо более развиты, чем в большинстве континентальных держав, и что. Бог, земная судьба человека и вечность, смысл бытия - об этих тайнах много размышляет поэт. Как понятно испытанное Еремеем потрясение фронтовику, вернувшемуся с войны на пепелище - из стихотворения М. И все поразительное многообразие его интересов научных, практических - объединялось вокруг его религиозных, православных убеждений. В русских сказках предстает в облике худой женщины без одного глаза или великанши, пожирающей людей. В 17 лет был призван в армию, на Курской дуге получил тяжелое ранение, был демобилизован. Вырос как поселок кораблестроителей при основанной в 1702 по указу Петра I Олонецкой судостроительной верфи. Ложь перед самим собою - это наиболее распространенная и самая сильная форма порабощения человека жизнью. Ломоносова, основавшего в 1753 неподалеку Усть-Рудицкую фабрику по варке цветного стекла и изготовлению мозаичных смальт. Побуждаемый жаждой знания, Ломоносов в 1731 ушел с обозом в Москву, где был принят в. - трактат, объединяющий в одно стройное целое всю физику и химию на основе атомно-молекулярных представлений. Ломоносов и Рихман придали своим экспериментам количественный характер, разработав для этой цели специальную аппаратуру -. в котором подробно рассмотрел как свойства различных металлов, так и практически применяемые способы их получения. Исторические взгляды Ломоносова формировались в острой борьбе против норманнской теории, отрицавшей самостоятельное развитие русского народа. Через несколько лет после этого события одна ослепшая женщина из Каппадокии решилась пойти к св. В 1783 Львов был избран в Российскую Академию, с 1785 был почетным членом Академии художеств. омывала ли еси молоко с персей своих медом и давала пити мужу своему любви деля. Как в этой печке жарко, так бы и рабу Божьему такому-то было бы меня жалко. Любовь ко Христу является внутренним солнцем жизни, к которому она поворачивается во всех своих проявлениях. Кто искренне любит Бога, тот не может не любить и ближнего, который есть образ Божий. Взгляд на женщину как на объект потребления - верный признак вырождения и злокачественной духовной болезни. некоторое время работал в Ленинградской консерватории, но и оттуда был уволен по тем же мотивам. В двенадцать лет тайно оставил дом родителей и принял монашеский постриг в Вознесенском Печерском монастыре. Татары, никем не гонимые, обращались в бегство, и взятые из них в плен говорили, что. Пленные из них говорили, что они видели старца-инока с седыми волосами, пускавшего в них стрелы. Она сохранилась невредимою во время трех сильных пожаров, бывших в обители в 1629 и 1690. рабе Мой, Максим, добре пришел еси семо посетите град Мой, и подаде ему омофор, глаголя. К 1987 из различных мест Архангельской области сюда было перевезено около 100 построек, в т. Древнее церковное предание почитает под этим, не названным в Евангелии юношей самого автора евангелиста Марка. Во время богослужения он был схвачен язычниками, заключен в темницу, а затем избит до смерти. выполнял послушание могильщика в Киево-Печерской обители, расширяя существующие и копая новые помещения в Богом зданных. И так преуспел в подвигах, что уже не боялся смерти, скорее она сама боялась его. В 1905 был в числе основателей партии народного порядка, впоследствии слившейся с Союзом Русского народа. Воже, где основал маленькую обитель, а затем по просьбе братии Ферапонтова монастыря присоединился к ним. Затем он удалился в свою родную Белозерскую обитель, где по просьбе братии снова стал игуменствовать. Когда ему было десять лет и он, окончив изучение Часослова, начал Псалтирь, его родители скончались. Он ископал себе могилу, поставил там гроб и проводил много часов в молитве и слезах. Но он впитал и очень древние традиции празднеств, отмечавшихся некогда на грани зимы и весны. Катанье, как и хоровод, было окружено определенной атмосферой внимания старших, в которой формировалось общественное мнение. молодые на первой после своей свадьбы Масленице катались вместе с молодицами и девицами своего семейства. и просто стоя - несколько человек держались гуськом друг за друга, это называлось катиться юром. Она поднималась на горку и садилась на колени мужа, обняв его одной рукой за шею. Он прекрасно вязал снопы, прочно и красиво, и никто не мог лучше его завершить стога. если перевязка его сделана слишком далеко от жнива, суслон выйдет большеголовый, если слишком близко наоборот. прорвался к вражескому дзоту и, закрыв своим телом амбразуру, пожертвовал собой, чтобы обеспечить успех наступающих. Матфей был свидетелем земной жизни и деяний Господа, Его вольных страданий, Крестной смерти и Воскресения. Пораженный знамениями, случившимися перед смертью апостола, Фульвиан раскаялся и обратился в христианство, приняв в св. За займы взимались большие проценты, и, чтобы заплатить старые долги, приходилось снова влезать в долг. Этот мировой порядок подразумевал неравноправный обмен между странами, продающими сырье, и странами, продающими промышленную продукцию. В истории русской литературы остался прежде всего как автор дилогии из жизни заволжского старообрядческого купечества. По справедливому мнению Меньшикова, Россия со времен Петра глубоко завязла на Западе своим просвещенным сословием. первая содержит слова и поучения, как переводные, так и оригинальные, о праведных и неправедных судах. Житием добрым и чистотою угождая Богу, он вел жизнь подвижника, был строгим постником, хранил целомудрие. Оба сословия имели особое сословное управление, но соединились в одно городское общество, упраздненное в 1870. Его труды стали научной основой для решения многих проблем реактивной техники, небесной механики и др. ехал Волх до ратая день с утра до вечера, а не мог до ратая доехати. Это - система взглядов, но в то же время - это и черта национального характера. иные смельчаки вместе с хозяева дома бросались в горевшие дома и спасали от огня имущество. - по признанию самих иностранцев, гостеприимство почитали в числе первых добродетелей и повсюду оным славились. Хозяин и хозяйка обыкновенно встречают и провожают его с веселым лицом, с поклонами и приветствием. отмечалось равное странноприимство и гостеприимство всех крестьян и устанавливалась связь этого явления с уровнем религиозности. просветившиеся подгородние и при больших дорогах обыватели без заплаты не дадут ночлега и куска хлеба. Пешком на большие расстояния тогда ходили многие и потому такие приходы служили богатым источником информации. С воцарением в апреле 1682 Петра I Милославские на короткое время были удалены от дел. В боях за Москву он проявил большую активность, высокие качества военного организатора и личную храбрость. В 1249 недалеко от Минска войска Минского княжества совместно с литовскими отрядами разбили вторгнувшихся татаро-монгол. таким образом, для приготовления мира использовались на 20 пудов масла 6 ведер белого виноградного вина. мира - четыре серебряные вызолоченные ковша, лопатки для вычищения из банок стиракса, ладана и пр. Ветви дерева - терем, где происходит пир, и по кругу идет чаша с напитком бессмертия. Исходящие от них неизреченный свет, благоухание, миро - вещественные знаки явления мира горнего, Царствия Божиего. Укорительно для нас, и предостерегающе, и призывом к покаянию должны быть приняты нами слезы Богоматери. Очевидцы будто призываются запечатлеть в сердце действие благой воли Господа, как бы освящающего кроплением мира. Никогда еще Русская Православная Церковь не встречалась с тем, чтобы иконы плакали и мироточили повсеместно. выстроенном в память чудесного спасения Царской семьи при крушении поезда у станции Борки, замироточила икона. Ряд обстоятельств указывал на то, что образ был мистически связан с судьбой России, подвигом Новомучеников. После всех этих событий началось восстановление старой и строительство новой засечных черт на юге страны. В 1616 произошли народные движения, в которых приняли участие крестьяне, холопы и нерусские народности Поволжья. Юрий поспешил в Орду и уверил хана в том, что она была отравлена тверским князем. А хан Батый потребовал, чтобы сам он, подобно всем русским князьям, явился ему на поклон. В Орде князь Михаил сразу же отказался пройти через огонь, который нечестивые почитали, как бога. Жрецы пошли доложить об этом хану, а Михаил и Феодор стали воспевать стихиры святым мученикам. Тогда боярин Феодор стал напоминать ему наставление духовного отца их, а также и слова Евангельские. Иже исповесть Мене пред человеки, исповедую его и Аз пред Отцем Моим, Иже на небесех. Тихвинская икона, по преданию, была прежде храмовой, приписанной в 1786 к монастырской приходской церкви с. На территории усадьбы - господский дом, дома няни, управляющего, приказчика, кухня и людская, погреб, амбар. Модены графом Шереметевым и поставлена им в его приходской церкви в селе Косине Московской еп. Влекомый подвижническим духом, Тимофей со своим младшим братом Ионой посещает ряд монастырей и известных старцев. Моисей вернулся в Египет и повел свой народ в родную Землю Обетованную, чудесным образом -. пророк с паствой по Синайской пустыне - и умер, так и не увидев Земли Обетованной. уби четыре изрядныя овцы и, одрав их, мяса добрейша изъяде, овчины же на вине пропил. Через некоторое время пришел к нему неизвестный афонский иеромонах и постриг святого с именем Моисей. Предки молдаван формировались первоначально на территории карпато-дунайских земель из романизированных гетодаков, подвергавшихся с VI в. Оттесненные в эпоху Великого переселения народов в предгорья Карпат, предки молдаван, именуемые с X в. При помощи Москвы, Киева и Львова в Молдавии в 1641 была открыта первая молдавская типография. Только в 1791 турки были изгнаны из Молдавии, а ее жители приняты в русское подданство. МОЛДАВСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы, которая изображается с Младенцем Христом, держащим руку у своей главы. Обыкновенные молебны по своему составу подобны утрене, но на практике они значительно сокращаются и состоят. Священник - по желанию прихожан - назначал день на Светлой седмице для хождения с образами. Душа, соединяясь в молитве с Богом, одновременно соединяется и с духовным миром ангелов и праведников. Богу, а от личности просящего, от того, насколько он угоден Богу, и от Воли Божьей. Не только входя в церковь, но и в другие часы не оставляй о сем попечения. после этого года Мологская страна образовала почти самостоятельное княжество, первым князем которого был Михаил Давидович. О размерах ярмарочных оборотов можно судить по тому, что с торговцев поступало в казну вел. Из Египта иночество скоро распространилось в Азии, Палестине и Сирии, а потом перешло в Европу. Помогая духовным нуждам ближних, иноки не отказывались, когда имели возможность, служить и временным их нуждам. Уже в 1820 Савва Морозов с четырьмя сыновьями смог выкупиться на волю за 17 тыс. посадское население состояло из гостей, торговых людей гостиной и суконной сотен и черных тяглых людей. Здесь создаются оригинальные по содержанию и форме, острые по идейной направленности публицистические и художественные произведения. дьяконом кремлевской церкви Николы Гостунского Иваном Федоровым и его помощником Петром Мстиславцем была выпущена книга. во время польско-литовской интервенции врагам удалось подойти к Москве и 21 сентября 1610 захватить город. Наряду с ремеслом, все больше приобретавшим характер товарного производства, увеличивалось число промышленных предприятий мануфактурного типа. Старое здание Московского университета в центре Москвы на Моховой улице - выдающееся произведение русского классицизма. В 1223 Мстислав стал инициатором и одним из главных руководителей похода русских войск против монголов. Береги его, - сказал он Роману, - я брал только для того, чтобы сохранить тебе. Его встретили с крестами и иконами и с восторгом внимали его присяге в храме Софийском. князь Мстислав был погребен в Новгородском Софийском соборе, в приделе в честь Рождества Пресвятой Богородицы. Нет таких положений и нет таких незначительных дел, в которых не могла бы проявиться мудрость. МУЖ, в понятиях Святой Руси одна из сторон в благодатных отношениях брака как таинства любви. Смерть не страшна, если ты стоишь за праведное дело, и, уповая на Бога, не погибнешь. Одно из его объяснений указывает на византийское происхождение скоморохов, не обошедшееся, конечно, без южнославянского посредства. В Византии были целые дружины актеров, танцовщиков, придворных певчих, которые во время торжественной царской трапезы. придворными музыкантами служили славяне, любовь которых к музыке отмечается греческими летописцами еще в VI в. Возможно, что и с Запада рано попадали к нам изредка тамошние скоморохи жонглеры и шпильманы. Случайные западные влияния едва ли, однако, могли равняться по силе более широким и постоянным византийским. инем замарьныя писки гласящем и тако всем играющем и веселящемся, яко-же обычай есть пред князем. указывается, что первый выставил в поле 60 труб, а второй 40 труб и 40 бубнов. В этом направлении стали работать с непрерывною энергией, талантливостью и знанием дела современные русские композиторы. Как бы то ни было, но нарождение первой русской оперы произошло в царствование Елизаветы Петровны. так как контрапункт играет очень важную роль в коренной русской песне при хоровом ее исполнении. князь узнал об этом, то усердно помолился Богу и вышел к ним с иконою Богоматери. МУРОМСКОЕ КНЯЖЕСТВО, русское княжество, которое занимало территорию бассейнов рек Мотры, Пры, Велетьмы и низовья р. мученики пострадали в Армении, которая в те времена была римской провинцией, в годы правления имп. Видя истязания христиан, он и сам желал принять страдания во имя Господа, но испытывал страх. пророчески возвещают о духовном обновлении верующих во Иисуса Христа и возрождении их через таинство крещения. НАГОРНАЯ ПРОПОВЕДЬ, проповедь Иисуса Христа, содержащая изложение сущности христианской морали, ее отличия от древней иудейской. - правительственный орган, в котором главную роль играли посадские люди и представители мелкого служилого дворянства. В 1712 как высококвалифицированный токарь был переведен в Петербург в придворную токарную мастерскую Петра I. обнаружилась открытая вражда между родственниками первой жены - Милославскими и Нарышкиными, приведшая к ссылке А. Наука есть ясное познание истины, просвещение разума, непорочное увеселение в жизни, похвала юности, старости подспорье. Якоби открыл и разработал гальванотехнику, построил оригинальный телеграф, первую моторную лодку, разработал систему электрического минирования. Он предсказал существование неизвестных до него элементов и сделал описание их физических и химических свойств. Разработанная им теория условных рефлексов позволила раскрыть связь между внешней средой и ответной деятельностью организма. Вернадский, один из основоположников геохимии и биогеохимии, продолжал углубленные исследования в области учения о биосфере. Биосфера под влиянием научных достижений и человеческого труда постепенно переходит в новое состояние - ноосферу. 4 октября 1957 модифицированным вариантом этой ракеты был запущен первый в мире искусственный спутник Земли. Достижения передовой русской науки и промышленности впервые в истории человечества позволили направить человека в космос. Лазеры нашли применение в спектроскопии, зондировании атмосферы, исследовании плазмы, локации, космической связи, вычислительной технике, медицине. 1960-х был запущен в производство один из самых больших в мире транспортных самолетов конструкции O. были решены многие вопросы автоматизации работы машин и их систем на основе использования электронной техники. В апреле 1971 начался новый этап в исследовании космоса - запущена первая тяжелая орбитальная станция. Среди русских ученых, внесших в 1960-70-х особый вклад в ракетостроение и космонавтику, следует отметить М. Согласно преданию, он умер в возрасте сорока пяти лет и был погребен в родном селении. Матушка снаряжала с сынком огромный завтрак и подарок для учителя, который состоял из домашних птиц. Мусоргского, который часто бывал здесь в расположенном на берегу Жижицкого озера имении матери - Ю. командуя эскадрой Черноморского флота, 18 ноября 1853 в трехчасовом бою разбил турецкую эскадру при Синопе. механизма в этой вязкой благонамеренной среде слабела год от года, несмотря ни на какие усилия. В целях подготовки кадров священнослужителей решили вновь открыть духовные учебные заведения - академии и семинарии. Этим русским своеобразием мы должны дорожить, беречь его, жить в нем и творить из него. Что же надлежит думать об индивидуальном народе, - что он Богом осужден, отвергнут и обречен. Национализм есть любовь к историческому облику и творческому акту своего народа во всем его своеобразии. Национализм есть вера в инстинктивную и духовную силу своего народа, вера в его духовное призвание. Национализм есть воля к тому, чтобы мой народ творчески и свободно цвел в Божием саду. это есть правоверная Россия, признающая свою веру главным делом и отличительной особенностью своего земного естества. От этой ошибки русский народ был огражден, во-первых, присущею ему простодушною скромностью и природным юмором. А природный юмор его никогда не позволял ему возомнить себя первым и водительным народом мира. побеждались нами отнюдь не легко и, нанося нам поражения, заставляли нас задумываться над их преимуществами. он свободен и основан на качестве ее веры, ее молитвы, ее учения и ее дел. он есть созерцание нашей истории, нашего исторического задания и наших путей, ведущих к этой цели. он есть государственное и стратегическое единство, показавшее миру свою волю и свою способность к самообороне. Более того, Русское государство освобождало представителей некоторых народов от обязанностей уплаты налогов и рекрутской повинности. Керзон, - бесспорно обладает замечательным даром добиваться верности и даже дружбы тех, кого она подчинила. В порядке соборности также существует некоторый иерархизм, последовательность ступеней которого безнаказанно не может быть нарушена. Вот почему каждый живой народ имеет и чтит, как умеет, своих святых и своих героев. Они те праведники, ради которых существует сырой материал этнографической массы, в них осуществляется миссия народа. И национальный мессианизм, особенно в годину исторического благополучия, слишком легко переходит в национальную исключительность, т. Одним словом, национальный аскетизм должен полагать границу национальному мессианизму, иначе превращающемуся в карикатурный, отталкивающий национализм. Случайно редакция получила на рукопись романа одобряющий отзыв авторитетного в ЦК историка, цензура допустила печатание. прошел с грузом из Кронштадта вокруг мыса Горн в Петропавловск-Камчатский, исследовал и составил описание о. В пятницу воспоминаются крестные страдания и смерть Спасителя и совершается служба в честь Креста Господня. основана на благочестивой легенде, по которой Христос-Отрок на пути из Иерусалима в Назарет прилег отдохнуть. В Оптину пустынь Николай пришел в 1873, неся в котомке за спиной одно лишь Евангелие. Первым послушанием его в Оптиной было ухаживать за цветами, потом его назначили на пономарское послушание. честнейшая Херувим и славнейшая Серафим, окружена подвластными Ей небесными силами - архангелами и ангелами стихий. икона, изображающая полотенце, на котором, по преданию, отпечатался Лик Спасителя, когда Господь отер Лицо Свое. на которой волосы Спасителя как бы насыщены еще водой и потому борода сведена острым концом. Чистотою своей жизни, молитвою и усердием юный подвижник превзошел вскоре даже самых известных печерских старцев. Для западноевропейского бюргера, наверное, чудовищной бессмыслицей показались бы русские народные пословицы, призывающие жалеть чужое добро. имел правило - каждый день по нескольку раз молиться Пресвятой Богородице, произнося архангельское Ей приветствие. При этом нравственное убожество нигилизма, отвергавшего религию, да и вообще всякую независимую этику и мораль. на котором с 1835 обнаружены залежи малахита, что дало начало развитию промышленности по обработке камня. Однако Никита, понадеявшись на свои силы, не внял советам старца и поступил по своему желанию. В затворе диавол явился ему в виде ангела, как к уже достигшему совершенства, и предложил. Ты не молись, а только читай и учи других, а я буду молиться вместо тебя. в миру был сборщиком княжеских податей, буквально грабил жителей Переяславля, отличаясь особой грубостью и жестокостью. Ведя столь подвижнический образ жизни, он со временем стал обладать даром изгнания бесов и исцелений. Преподобный так долго носил тяжелые вериги, что под зноем и дождем они приобрели необыкновенный блеск. Никита охранял преимущественно маленьких гусей, не допуская к ним орлов, ястребов и других хищных птиц. Уже в ранних портретах Никитин отходит от условных приемов парсуны, стремится передать индивидуальные черты модели. В январе 1725 Никитин был приглашен во дворец, чтобы в последний раз запечатлеть своего покровителя. По его заказу и на его деньги в Москве была построена церковь Троицы в Никитниках. В 1611 монастырь был разорен литовцами, а затем был восстановлен, благодаря щедротам царя Михаила Феодоровича. В храме, по обету его создателей, воздвигнут огромный, саженной высоты, крест со 156 частицами мощей. Согласно преданию, он спас своим вмешательством Псков от жестокой расправы во времена царствования Иоанна Грозного. Из Новгорода он отправился прямо к Пскову, жители которого пришли в трепет, прослышав об этом. Благодарные псковичи погребли его в соборной церкви, где до этого хоронили только князей и епископов. Пройдя разные послушания, подвижник наложил на себя обет безмолвия, который соблюдал в продолжение тридцати лет. В 1803-61 русский военный порт, а с 1862 и торговый порт с составе Херсонской губ. Больше всего он любил бывать в церкви, поучал горожан спасению, заблудших вразумлял, а печальных утешал. В глубокой старости мирно отошел ко Господу, но не оставил своим попечением весь христианский мир. И вот купцы из Италии, среди которых было много греков, в 1087 решили спасти св. Этим в значительной степени и объясняется, почему русские люди издревле с особенным усердием чествовали св. Исстари ни одному угоднику в православной Руси не воздвигалось столько храмов и приделов, как св. Так раб Господень, - говорится в Нинеях, морю и ветрам повелеваше и послушливы ему бываху. В 1970 архиепископ Николай причтен к лику святых Поместной Русской и Автономной Японской Православных Церквей. Николаю Павловичу, два гвардейских полка, обманутые своими офицерами, подняли восстание и вышли на Сенатскую площадь. Когда тайные общества были запрещены, далеко не все подчинились указу и ряд лож продолжал существовать. Они решили убить Николая Павловича, арестовать всех прочих членов императорской фамилии и объявить диктатором кн. Во внутренней жизни страны царствование Николая I было полным поворотом на чисто национальный русский путь. Воспитатель наследника Престола Жильяр отмечал сдержанность и самообладание Николая Александровича, его умение управлять своими чувствами. Даже по отношению к неприятным для него людям император старался держать себя как можно корректней. До тех пор, пока план не был осуществлен, царь постоянно возвращался к нему, добиваясь своего. Кстати говоря, он охотно занимался и физическим трудом - пилил дрова, убирал снег и т. Я в своей жизни не встречал человека более воспитанного, нежели ныне царствующий император Николай II. Глубокая вера царя, его постоянные паломничества к православным святыням сближали его с коренным русским народом. Воспользовавшись навязанной России войной и трудностями, связанными с нею, внутренние враги России совершили государственный переворот. Тем не менее Никите пришлось покинуть обитель, уступая просьбам родственников, он вернулся домой и женился. Будучи тремя годами позже в Москве по монастырским делам, Никон впервые встретился с царем Алексеем. Они ни в коем случае не простирались на его личную жизнь, по-прежнему отличавшуюся суровой аскезой. Мы были поражены изумительной правильностью и порядком всех этих церемоний и священнодействий, - пишут свидетели-иностранцы. Постепенно отношения Алексея Михайловича с патриархом стали охладевать, и охлаждение это неизбежно проявлялось в делах. Смущенный царь желал успокоить Никона, но их примирение никак не входило в планы боярской верхушки. Никон обличил посланника в недостойных интригах, переоблачился и пешком отправился из Кремля на Иверское подворье. Из Москвы был удален его доброжелатель боярин Артамон Матвеев, потеряли значение благоволившие к нему Нарышкины. С первых же бесед они почувствовали необъяснимую тесную связь друг с другом, то, что называется. После прихода к власти еврейских большевиков братию, кроме двадцати рабочих при музее, выгнали на улицу. тоже ссыльный оптинец, перевез умирающего к себе в соседнюю деревню и там ухаживал за ним. Но к нему стали стекаться ученики, и вскоре там возник монастырь во имя Пресвятой Богородицы. Услышав о Радонежском чудотворце, отрок пришел к нему и просил постричь его в иноческий образ. Жития и подвиги преподобного и богоносного отца нашего Сергия, игумена Радонежского и всея России Чудотворца. Зато либерально-масонская интеллигенция, иудеи и революционеры люто его ненавидели, подвергали клеветническому поношению, грозили физической расправой. и с монастырями общежительными, ибо у скитников общие были и труды, и одежда, и пища. Нил в разговоре с игуменом соседнего монастыря Сергием предсказал, что на этом месте будет монастырь. Владимирская икона называлась еще Келейною и ей, кроме 26 мая, празднуется в день преставления прп. Его чисто русская душа - нараспашку, с сердцем восторженным, искренно открытым, была готова любить всякого. Нилус несет службу чиновника в различных местах Империи, по выходе в отставку хозяйствует в деревне. Окончательное обращение православного в Православие совершилось, когда, мучимый болезнью, он приехал в Кронштадт к св. Раскрывать язвы души перед одним Всевидящим и Невидимым Богом не так трудно для человеческой гордости. горделивое сознание не унижает в тайной исповеди перед Всемогущим того, что человеческое ничтожество называет своим. Серафима Саровского, которого Сергей Александрович так чтил и для всенародного почитания которого так много сделал. сюда из Старой Ладоги по приказу Петра I были переведены жители и все административные учреждения. В 1136 боярство и купеческая верхушка Новгорода, использовав широкое движение народных масс, добились политической самостоятельности. В его ведении находились казна, внешние сношения Новгородской республики, право суда и некоторые другие вопросы. Острый конфликт между Новгородской республикой и Москвой возник в 1397, когда Москва отторгла Двинскую землю. В нем находился освященный в 1854 снимок с образа Божией Матери, именуемого Отрада, или Утешение. есть случаи, когда кресло для Христа свободно, а Он приближается к нему в день Вознесения. На ней Богомладенец Иисус изображается стоящим на коленях Пресвятой Богородицы и держащим крест в руках. При Потемкине основан был в Новороссии и ряд городов - Екатеринослав, Херсон, Николаев и др. При Павле I часть Екатеринославского наместничества была отделена, а из остальной части образована Новороссийская губ. Его Царское Величество, со своими государственными сановниками, боярами и князьями, шел с левой стороны площади. генваря 1 числа, а не от создания мира, за многую рознь счисления в тех летах. Ценность нравственности определяется не вещественным значением дела и его возможными последствиями, а степенью доброго усилия. Весь прошлый год прошел у нас на Украине в этом сплошном чуде, - писал С. Десятки тысяч людей стали очевидцами обновления куполов и икон киевской Скорбященской церкви 6 июля 1923. Никогда прежде на всем протяжении Российской Церкви не было такого обилия благодатных знамений, как теперь. Ярость гонителей веры устремилась по преимуществу на поругание святых икон, храмов Божиих и других святынь. В 1920-е годы обновление икон прошли по стране как бы волнами, затронув лишь отдельные области. По древним русским поверьям, был, по-видимому, связан с празднованием Перуна бога огня, грома и грозы. Исключительность, недоверчивость к иноземцам, сознание своей резкой противоположности выработались уж путем историческим, вследствие особенных обстоятельств. строила церкви, подыскивала для них священника, определяла их содержание, иногда заводила школы для подготовки грамотеев. Проходили столетия, но русская деревня продолжала сохранять сложившиеся в глубокой древности традиционные формы общественной жизни. Осуществлялась она прежде всего посредством древней формы совместного труда - помочей, капусток, супрядок и др. Потом каждый крестьянин, согласно жребию, получал по куску угодий каждого качества и удаленности от селения. Поменявшись с другими членами общины, они имели наименьший надел, а следовательно, платили и меньше податей. Возникшее разногласие грозило неприятностями тем крестьянам, которые сидели на чужих наделах, и мир порешил следующее. самой вдове помочь сжать хлеб нынешнего посева, богачей же оставить в покое до другого случая. При всех расчетах с государством и помещиком крестьяне учитывали стариков, неспособных работать, инвалидов и вдов. Для бедняков устраивали запасные участки, из которых им выделяли землю без обязанности вносить общинные повинности. своды храма были выведены из глиняных горшков или так называемых голосников - для усиления звуков. Все здание было увенчано пятью изящными куполами с десятигранными главами с сиявшими на них крестами. существовали древние поселения и городища, относящиеся к периодам киммерийской, скифской, сарматской, греческой и славянской культур. Несмотря на это, она опять скрылась и явилась в Ксенофской обители, где и пребывает доныне. В то же время, 12 октября 1799 они перенесли в Гатчину и чудотворную Филермскую икону. В 1575 вошел в число укреплений сторожевой линии, после упразднения которой потерял свое стратегическое значение. В художественном творчестве Одоевский выступал как продолжатель традиции просветительской сатиры, автор дидактических апологов и повестей. Крестьянин взял обе эти половины иконы со свечою, принес домой и поставил подле других икон. посещение родственниками молодой новобрачных в субботу на пасхальной неделе, в середине дня, после прихода окликальщиков. Колядование на Масленицу описано в 1830-90-х во Владимирской, Вологодской, Костромской, Новгородской, Тверской и Ярославской губ. древлян, в 884 победил северян, в 885 подчинил себе радимичей, обложив все эти народы данями. По возвращении на Русь Ольга в некоторых местах уничтожила языческие святилища и воздвигла христианские храмы. Так они достигли одного монастыря, игумен которого, извещенный свыше, взял ребенка к себе на воспитание. Это был Пафнутий, составитель житий фиваидских пустынников, посланный Господом свидетельствовать перед людьми о подвигах прп. Крестьяне верили, что после опахивания Коровья Смерть покинет эти места, а их скот будет спасен. Так, русское сословное деление, например, имело в своем основании мысль об особенном служении каждого сословия. русское общество в унисон с требованиями христианского мировоззрения, прежде всего надо было покончить с понятиями. Уже к половине XV века московский великий князь был окружен плотной стеной знатных боярских фамилий. В этом не было бы ничего дурного, если бы объединение Великороссии и возвышение Московского вел. Бояр своих любите, честь им достойную воздавайте по службе, без воли их ничего не делайте. вознесенный выше боярской знати - царь надеялся таким образом поставить боярское сословное своеволие под контроль. Немцы и литовцы, засевшие в городе, сдаться отказались, а царские военачальники Ноздроватый и Салтыков -. Черемисинов расследовал на месте обстоятельства дела и доложил царю, что Ноздроватый и Салтыков не только. В необходимых случаях руководство военными операциями изымается из рук воевод и передается в руки дворовых. При Петре I здесь были построены одна из первых в России парусиновых мануфактур и прядильни. Орлов был активным участником дворцового переворота 28 июня 1762 и одним из виновников смерти имп. В Оружейной палате хранятся уникальные коллекции произведений русского, западноевропейского и восточного искусства V - н. на 2-м этаже двусветные залы, стены украшены 58 мраморными барельефными портретами-медальонами русских князей и царей. Освящение Георгиевской церкви в Киеве - первый собственно русский церковный праздник, внесенный в православные месяцесловы. Дракон с вонзенным в него копьем, которое увенчано крестом, - символ победы христианства над язычеством. Осина часто использовалась в магических ритуалах, особенно в борьбе с нечистой силой, ведьмами и колдунами. На огне из осиновых дров сжигали колдунов, осиновый кол забивали в грудь вампирам и ведьмам. Говорил Осия и о Христе, что Он возвратится из Египта, тридневно воскреснет и победит смерть. В 1581 взят войсками польского короля Стефана Батория, в 1582 по Запольскому миру возвращен России. - своеобразная вершина творчества Островского, выделяющаяся в ряду других произведений своим глубоким социально-психологическим раскрытием образов. неоднократно выступал в качестве постановщика собственных пьес, был творческим наставником многих замечательных актеров этого театра. в нем три больших изображения евангелистов, красочные с золотом заставки, множество разрисованных заглавных букв -. хранилось, очевидно, в новгородском Софийском соборе, затем оказалось в Москве в одной из кремлевских церквей. ОТЕЧЕСТВЕННАЯ ВОЙНА 1812, противостояние русского народа агрессии Франции и ее союзников - Австрии и Пруссии. Уже на первых этапах войны русский царь обратился к народу с манифестом о народном ополчении. Патриотический подъем опрокинул надежды масонов на победу Наполеона и установление в России угодного им режима. 6 октября Бонапарт отдает приказ об отступлении, предварительно распорядившись взорвать Кремль и поджечь оставшиеся дома. Монастырский соборный храм во имя Успения Пресвятой Богородицы был построен в 1722 на месте старого. В 1733 начались работы Великой Северной экспедиции, участники которой засняли почти все берега Охотского моря. Важнейший государственный вопрос о престолонаследовании был разрешен особым законом, оставшимся в силе до самой революции. Следует помнить, что Мальтийский Орден, ранее носивший название Иоанна Иерусалимского, всегда соперничал с Орденом Тамплиеров. тогда как Тамплиеры постепенно превратились в поклонников сатаны, Мальтийцы, наоборот - всегда оставались преданными Христу. Его учение об условных рефлексах послужило основой для изучения высших функций мозга животных и человека. Корнилия - в скалистую пещеру, которая находилась в 300 саженях от монастыря на берегу озера. Нам нужно славянство не для того только, чтобы с его помощью самим стать опять славянами. Приведенная за это под суд к начальнику области, посланному в Иконию для истребления христиан, св. Параскеве Пятнице древнерусский народ молился о сохранении от падежа скота, в особенности от Коровьей Смерти. Параскевы Пятницы в древнее время на перекрестках дорог ставили особенного рода столбы с изображениями св. Этим верующие выражают свою радость и торжество о победе Иисуса Христа над смертью и адом. На ночь их ставили в часовне, если она была в деревне, или в чьей-то избе. такой обход с иконами на Пасху всех домов делился в большой деревне на две части. Обойдут половину деревни - 50 домов - и несут иконы на ночь в помещение училища. Туда же приходили старухи, приносили свечи, пели всю ночь, просили кого-нибудь из грамотных читать акафист. Тогда хороводы на Пасху совсем не водили либо хоровод был только в самом строгом стиле. подпольная политическая организация, действовавшая в годы Великой Отечественной войны 1941-45 в оккупированном немецкими войсками г. Пафнутий удалился на безмолвие в леса, где и возник новый Рождества Богородицы Пафнутиев Боровский монастырь. Алексий восстановил в 1362 в окрестностях Владимира древний Царе-Константинов монастырь, то настоятелем его избрал прп. мощи его, обретенные нетленными в 1657, почивали в открытой раке в церкви его родного монастыря. Знали, например, что на поле, засеянном в сырую погоду, раньше злаков всходили костер и куколь. Лучше выдерживали зиму всходы, давшие только один коренной листок, в других случаях - 1-3 листочка. Крестные ходы и молебны с водосвятием на засеянных уже полях приурочивались обычно ко дню свт. Повсеместно был распространен благочестивый обычай общей семейной молитвы в доме перед началом пахоты и сева. Так как Пелагия никому не открылась, что она женщина, то все посчитали ее за евнуха. Наше древнейшее церковное пение явилось к нам, таким образом, вполне готовым и было византийского происхождения. Собор 1274 выразил желание, чтобы церковное чтение и пение производилось людьми особо для того посвященными. новых текстов на известные уже мелодии, что, во всяком случае, требовало известной сноровки и музыкальности. В 1908 был освящен храм в честь Иверской иконы Богоматери, поражавший своим величием и красотою. на государево содержание, строго наблюдая за честным исполнением ими своих обязанностей и жестоко карая за. В 1781 на месте Егошихинского поселка заложен новый город, названный Пермь, - центр Пермского наместничества. В 988 этого идола привязали к лошадям и таким образом тащили по городу до реки. По всему пути двенадцать крепких молодых мужиков били его палками, а затем бросили в реку. Впервые упоминается в 1583 как владения бояр Пожарских-Стародубских, затем - князей Хованских, построивших суконную фабрику. Но перед смертью змей обрызгал победителя ядовитой кровью, и тело князя покрылось струпьями и язвами. В это время повар принялся готовить ужин и, чтобы повесить котлы, срубил два маленьких деревца. Петр Могила учился в православном Львовском братском училище, после этого за границей во многих университетах. Владимира Спаса-на-Берестове, устройством церкви Трех Святителей, а в 1635 очистил от развалин остатки Десятинной церкви. Он был возвращен, судим и приговорен к смертной казни, но умер в тюрьме в 1718. Главную ответственность за неправильное направление петровских реформ надо возложить на мать Петра и на кн. Государственная система Петра Великого основывалась на чуждом русской исторической традиции, западном идеале автократии и на. Петра и Павла рано утром играет солнце, и старались даже сами наблюдать это чудное явление. От этих-то гуляний и игр, совершавшихся в старое время в честь солнца, в XIX в. В иных случаях они даже складывались на большую восковую свечу и ставили ее пред образом. Когда же Геронтий подплывал к Царьграду, то поднялась страшная буря и корабль его был задержан. Когда после прекращения бури Геронтий прибыл в Царьград, то принужден был рассказать свое сонное видение. Тогда патриарх взял у него святительскую утварь и честную икону и, передав святителю Петру, сказал. Во Владимире в соборе находится чудотворная Владимирская икона Божией Матери, которая написана также святителем Петром. В августе 1854 во время Крымской войны 1853-56 гарнизон города героически отразил нападение англо-французской эскадры. Вдруг голубь опять вылетел из уст Богоматери в алтаре и полетел кверху к образу Спасителя. путем повествования о чудесной жизни прославивших Печерскую обитель подвижников научить Поликарпа христианскому смирению и кротости. Как средство против грозы и других стихийных бедствий у славянских народов использовалась и печная утварь. С другой стороны, горение огня в печи может символизировать протекание жизненных процессов в человеческом теле. Если кто тебе сделал зло - сделай ему добро, и твое добро победит его злобу. Питирима, украденные после революции, чудесно обретены в 1988 и теперь почивают в кафедральном соборе Тамбова. Во время пиров и возлияний язычники пускали вкруговую жертвенную чашу, произнося заклинания от имени богов. Ритуальный характер выпивок пережил языческие времена и стал неотъемлемой частью застолий во время христианских праздников. русский экономист и общественный деятель, профессор Киевского университета, член Государственного Совета, редактор русской патриотической газеты. Николая, обретенная Прокопием в развалинах монастыря, и древняя икона Всемилостивого Спаса, пожалованная царем Михаилом Феодоровичем. Обряд побратимства чаще всего совершался на второй день Пасхи и поэтому считался братством во Христе. Согласно обычаю, каждый побратим был обязан положить за своего крестного брата жизнь, если это понадобится. меря, мурома, весь, мордва, заволочьская чудь, пермь, печера, ямь, угра, литва, зимигола, корсь, летгола, ливы. Варлаам рассказывает Иоасафу мудрые, глубокие по своему духовному содержанию притчи, получившие широкое распространение на Руси. С 1763 уездный город Черниговского наместничества, в 1797 оставлен за штатом, с 1917 сельское поселение. ПОГЛОЩЕНИЕ СВЕТА В МЕЖЗВЕЗДНОМ ПРОСТРАНСТВЕ, выдающееся открытие в астрономии, сделанное в 1847 русским ученым В. установление источников Начальной летописи, изучение причин возвышения Москвы, выяснение постепенного характера закрепощения крестьян и т. Наличие этой борьбы, как основной черты общественной жизни, Погодин признавал только для стран Западной Европы. С 1830-х начал собирать письменные вещественные памятники русской истории, составившие обширную и весьма ценную коллекцию. На лоб умершего возлагается венчик с изображением Христа, Богоматери и Иоанна Предтечи и с надписью. Затем при гробе начинается чтение псалтири с прибавлением молитв об упокоении умершего, и служатся панихиды. По мере уточнения численности тяглого населения подушная подать была снижена для крестьян до 74 коп. Вплоть до 1782 раскольники платили подушную подать в двойном размере, посадские люди - 80 коп. По представлениям язычников, этот бог имел свирепый вид, всклоченные волосы и бороду, крылатые распахнутые одеяния. Около 4-х часов утра явилась в куполе Богоматерь, окруженная ангелами и святыми, сняла свой мафорий. Знаменитый собор Василия Блаженного построен на могиле такого же юродивого во времена царя Ивана Грозного. А не покрыл Покров, не покроет и Рождество снегом - землю и бабьим платком девушку. С трех сторон храм окружала аркада галереи, в угловой части которой устроили лестницу на хоры. В Покровском храме монастыря хранились вериги преподобного, а у подножия горы находился ископанный им колодезь. Работала в графике, живописи, делала рисунки для резной мебели и утвари, близкие к стилю модерн. С 1748 работал в Барнауле техником по учету выплавляемого металла, в 1750 произведен в унтер-шихтмейстеры. - первого в мире двухцилиндрового двигателя с объединением работы цилиндров на один общий вал, т. Попав в немилость к царю, князь оставил мир и удалился в Брянск, город своих предков. доля урожая от 1 2 до 2 3, различные полевые и строительные работы, денежные платежи. В 1760-70-х сооружены главный дом усадьбы Гончаровых, хозяйственные постройки, фабричные корпуса, разбит парк с прудами. Вновь был занят русской армией в 1655, но по Андрусовскому перемирию 1667 отошел к Польше. По археологическим и летописным данным, поляне занимались пашенным земледелием, скотоводством, охотой, бортничеством и рыбной ловлей. детей боярских выборных - 300-700, дворовых - 200-450, городовых - от 50 четей и выше. Указ Петра от 14 марта 1714 о майорате сравнял вотчины с поместьями одним общим наименованием. этим временным и договорным характером владения помещик отличался от вотчинника, владевшего землей на праве наследственном. нам-то тут хорошо, праздничек, а им-то там каково - Бог весть, сердешным, Царство им Небесное. Принято было подавать в церковь на канун поминальную пищу, часть которой несли потом на кладбище. это не только те, кто заказал панихиды, но и часть молящихся, оставшихся после окончания литургии. В дни же родительские, особо благоприятные для поминовения усопших, храмы сейчас, как и некогда, переполнены. Заказывают панихиды больше всего на близких к церквам кладбищах, но иногда привозят священника и издалека. Заказывают и в общие родительские и праздничные дни, и в дни, значимые для данного усопшего. Помочи были очень многообразны как по форме их организации, так и по видам выполняемых работ. В благочестивых семействах и в наше время можно видеть икону Богоматери, называемую Помощница в родах. В топологии открыл общий закон двойственности и в связи с этим построил теорию непрерывных групп. Открытия Понтрягина оказали большое влияние на развитие теории управления и вариационного исчисления во всем мире. С 1901 возглавил кафедру физики в Петербургском электротехническом институте, в 1905 стал директором этого института. До 1478 в составе Новгородской феодальной республики, важный стратегический пункт на границе с Литовским княжеством. В диаконы и в священники посвящает один епископ, а посвящение в епископы совершается собором епископов. Самое важное действие при посвящении есть архиерейское возложение рук с призыванием на посвящаемого благодати Св. В субботние вечера и накануне праздников собирались только 2-3 подруги - шили, вязали или вышивали. Подобное чередование посиделок с работой и чисто развлекательных соблюдалось повсеместно, хотя и с некоторыми отклонениями. В Сибири, даже в южной ее части, супрядки начинались уже с середины сентября с Воздвиженья. конопаченье мхом домов, замес глины для кирпичей, носка земли на потолок для утепления и т. Девушку с подобной репутацией, пришедшую на посиделки, кто-нибудь из парней мог просто выдворить из избы. родители охотно отпускают дочерей, знают, что ничего худого они там не увидят и не услышат. Кроме того, на сборищах с работой была и основная цель - напрясть как можно больше. На таких беседах ходили под песни парами, играли в жмурки, прятки, кошки-мышки, отгадышки и др. Хотя в целом его симпатии на стороне национальных традиций хозяйственной жизни, которые он хочет обновить. Посошков стоял на позициях регулирования внешнеторговой деятельности в сторону таможенного ограничения вывоза за границу сырья. Земля, которую обрабатывают крестьяне, принадлежит им по обычному праву ее распределения и перераспределения, регулируется общиною. В Рождественский пост во все дни, кроме среды и пятницы, разрешаются растительное масло и рыба. Растительное масло разрешается и во все субботы, кроме одной, что на Страстной седмице перед Пасхою. Во время этих двух постов старались не есть рано, в особенности по средам и пятницам. Не только старики, но и молодые бабы, и девки-невесты ничего не ели до позднего обеда. Мяса же в эти дни поста ни в коем случае не давали, даже больным детям. После дележки всяк уносит свой пай до завтра, а завтра может расходовать, как кому вздумается. считались в нашей семье днями строгого поста, днями очистительными, днями подготовки к встрече больших праздников. Но и в другое время следили, чтобы развязные разговоры не противоречили духовной очистительной цели поста. те из них, кто постоянно был связан со священником, брали на это у него благословение. И сегодня практически все воцерковленные русские православные люди постятся и сознают высокое духовное значение поста. нам надо так воздействовать на совесть, чтобы она приняла наше домогательство за истинно христианское и. а также рукописи, книги, личный архив, куда временно передавались и некоторые документы из государственных архивов. Постник Яковлев, псковский мастер, строитель стен и башен Московского Кремля и Благовещенского собора в Казани. В 8-10 классах были введены курсы логики и психологии, а в женских школах и педагогика. Не подлежит сомнению, что эту свою работу она построит на лучших традициях национальной русской педагогики. Оставив войска, Потёмкин торжественно отпраздновал 28 апреля 1791 в Таврическом дворце в Петербурге взятие Измаила. Бога ради, не ленитесь, молю вас, не забывайте трех дел тех, не тяжки ведь они. а оружия не снимайте с себя второпях, не оглядевшись по лености, внезапно ведь человек погибает. Поцелуй - один из древних обрядов русского народа, носивший скорее ритуально-религиозный, чем бытовой, чувственный характер. Богоматерь изображена склоненной ко Христу, Который положил левую руку на плечо Матери, а правой благословляет. От этого же местечка получила свое название и гора, и лавра, находящаяся на сей горе. Под стопою твердый камень точно растаял, как воск, и эта стопа оказалась наполненной прозрачной водой. Вскоре брат Анны, слепой от рождения, получил зрение по молитве пред иконою, по совету сестры. Все здесь - и богослужение, и характер, и быт иноков стало образовываться в духе латинства. Большим уважением паломников в Успенской церкви пользовалась также копия с иконы Божией Матери Почаевской, называемая. С 1891 в лавре находился список с чудотворной иконы Пресвятой Богородицы, находящейся в монастыре Пантократора. Колокольня в Почаевской лавре с золотым верхом поднималась от плоскости Почаевской горы на 29 саженей. Почвенники симпатизировали купечеству, мещанству, народной интеллигенции, отвергали либерально-космополитические и социалистические идеи, обличали духовно-нравственное разложение Запада. В 1708-09 по указу Петра I был заново укреплен и стал опорной базой русских войск. Наказанный по суду преступник в народном сознании - несчастный, ему сочувствуют, ему нужно помогать милостью. С момента отпадения западной церкви от Православия главным его хранителем становится Россия, Русская Православная Церковь. непогрешимой признается Церковь в ее полном составе, поскольку она выражает свое учение посредством Вселенских соборов. оно стремится сохранить полную свободу деятельности, не вмешиваясь в самостоятельность государства в сфере его власти. Однажды экклезиарх этой обители Агафон впал в глубокую скорбь по случаю происшедшей скудости в обители. ПРИБАЛТИКА, территория на северо-западе России, примыкающая к Балтийскому морю, один из исторических ареалов Русского государства. В 1030 Ярослав Мудрый основывает здесь город Юрьев, а земли, населенные племенем эстов, принадлежат Руси. В течение пятидесяти лет в недрах западных спецслужб рассматриваются разнообразные проекты отторжения Прибалтики от России. Приказ Большой Казны, Стрелецкий, Казанский, Тайных дел, Каменный, Аптекарский, Книгопечатного дела, Разбойный, Казачий и др. Притом по самому свойству края каждый угол его, каждая местность задавала поселенцу трудную хозяйственную загадку. Природа и судьба вели великоросса так, что приучили его выходить на прямую дорогу окольными путями. По причащении, кроме благодарения, возносимого за литургией, читаются еще от лица причастников особые благодарственные молитвы. Здесь он избрал себе подвиг юродства, изображая внешнее безумие и скрывая за ним духовную мудрость. - все эти словесные формулы, широко бытовавшие в народе, соответствовали самой сути православного религиозного сознания. Нередко в практике народной духовной жизни толкователями глубинного смысла обыденных событий становились Христа ради юродивые. всё терпите, не гневите Бога ропотом, от трудов рук своих питайтесь и уповайте на Бога. Появляется целый ряд заводов металлургической и металлообрабатывающей промышленности в Тульско-Каширском районе, а также возле Олонца. В Казани, Ярославле, Тобольске возникают кожевенные мануфактуры, в районе Соликамска - свыше 200 солеваренных предприятий. увеличилось в 10-12 раз, достигнув в 1801 2423 предприятий с числом занятых почти 100 тыс. Если в Англии изобретение Генри Моудсли суппорта к токарному станку, увенчавшее промышленную революцию XVIII в. Пейна для отжатого железа появились лишь в 1728, а более совершенные прокатные станы запатентованы Г. Так, если в 1744 в ней было 30 станов, то в 1755 - уже 69. В 1795 Грачев выкупается на волю, отдав помещику все предприятия и земли, заплатив 135 тыс. Это означало ограничение допуска на русский рынок товаров, которые были способны серьезно конкурировать с отечественными. В 1820-40-е годы Морозовы создали четыре хлопчатобумажных фабрики, которые уже тогда оценивались в 200-300 тыс. А в прощеный день ходят прощаться к старшим, а также и на могилки к родственникам. В четверг, на сырной неделе, сами настоятели монастырей приезжали в Новгород для прощания с перепойными. Святитель клал три земных поклона, оборотясь к народу, осенял его и читал поучение русского митр. После этого те же стольники, по велению государя, тем же медом обносили других духовных лиц. А между тем вечерняя заря еще не прогорала и можно было еще попеть и покататься. казначею с начальною братиею, священникам, певчим, дворянам и всяких чинов дворовым людям, нищим и т. начинает терять экономическое могущество, но в связи с Северной войной 1700-21 возрастает его оборонное значение. В 1473 священноинок Иона устроил здесь небольшую обитель и церковь во имя Успения Божией Матери. В январе 1678 Пушкарский двор вошел в состав Рейтарского приказа, с 1682 вновь стал самостоятельным. Какой-то все-победной бодростью и верой в конечное торжество истины и гуманности дышит все творчество поэта. Иванова, именно закулисные интриги масонов стали главной причиной высылки Пушкина из Петербурга сначала на юг. памятник и склеп под ним, где помещены останки поэта и его матери, сооружены в 1840. Возможно, что деление Новгородской земли на пятины восходит к древнему сотенному разделению основной новгородской территории. И это не потому, что он отстал в культурном и экономическом отношении от других народов. Навыки общинных и артельных форм труда обеспечили русским людям приоритет самых передовых форм рабочего самоуправления. Четвертая часть всех русских монастырей - твердынь веры, благочестия, просвещения и патриотизма - создана ими. Сергия Радонежского, но не сосчитать подвижников, взявших за основу своего духовного подвига пример его св. В понятиях Святой Руси радость связана с Верой, Надеждой, Любовью и рассматривается как особая мудрость. Разрядные книги составлялись путем извлечений из росписей, наказов, грамот, отписок, списков, местнических дел и др. приемы иностранных послов, свадьбы членов великокняжеских и царских семей и их родственников, пожалования в чины. Рассуждения собора были впоследствии разделены на сто глав, откуда и сам он получил название Стоглавого. имя Святой Троицы велел в книгах марать и Духа Святого не исповедует, яко огнь есть. - свидетельствует Сам Господь о пламени благочестивой ревности, любви и милосердия, которым пламенело Его сердце. Результатом разрыва стало оставление Никоном Москвы в 1658 и его добровольное самозаточение в Воскресенской обители. лишить старца патриаршего сана и в звании простого монаха отослать на покаяние в Ферапонтов-Белозерский монастырь. Тот же собор, что осудил Никона, вызвал на свои заседания главных распространителей Раскола, подверг их. Да и длительное стояние в церкви само по себе еще ни о чем не говорит. Однако всякий, имеющий внутренний молитвенный опыт, знает по себе, сколь невыносимо тягостно пребывание в храме. ревнители обрядов свидетельствовали о высочайшем уровне народного благочестия, самим опытом связанного со священной обрядовой формой. Те, у кого не хватило терпения, смирения и духовного опыта, решили - все, история кончается. Нет более ни царства с Помазанником Божиим во главе, ни священства, облеченного спасительной силой благодати. в которой выразилась основная идея писателя торжество добра и справедливости над миром корысти и своеволия. По приказу сверху должна исчезнуть с лица земли, быть затоплена одна из многих русских деревень. Более того, Царская семья знала, с каким глубоким уважением к Распутину относились многие почтенные люди. Множество людей приходило к Распутину с просьбой помолиться за их дела, присылали телеграммы и письма. Поистине, нет ничего более талантливого, чем талантливый русский мужик, какой это своеобразный, какой самобытный тип. В 1835-48 профессор энциклопедии законоведения и государственного права в Московском университете, известен как блестящий лектор. Одно из наиболее устойчивых и архаических значений решета основано на его уподоблении небесному своду, ср. В Полесье с лечебными или профилактическими целями поливали водой через решето ребенка или домашних животных. от испуга обмывали ребенка водой, пропущенной предварительно через перевернутое решето, и давали ребенку попить ее. В северорусских причитаниях при описании гроба - посмертного жилища упоминается о том, что в него. после постройки Вышневолоцкой водной системы Ржев стал крупным перевалочным пунктом на водном пути в Петербург. А поработивший их Христу и по смерти своей добрый Его воин и победоносец - св. После того как Гавриила причислили к лику Святых, в службе ему Православной Церковью установлено читать. Покамест следствие дошло до Бейлиса, произошел целый ряд существенных перемен в местности, где совершено преступление. Несмотря на моральный и физический террор еврейских и либерально-масонских кругов, суд довел дело до конца. В годы Великой Отечественной войны в окрестностях Ровно существовало мощное партизанское движение под руководством Д. Русь Святая, православная, богатырская, мать святорусская земля - таков образ Родины в сознании русского человека. Родина есть живой дух народа, пребывание в котором дает твердое ощущение его блага и правоты. Клуб имел свой герб - на червленом щите сияла взятая из древней церковной рукописи буква. Но в 12 лет он сознательно надел на себя крестик и уже не снимал его. И вот - предварили нас во Царствии Божием со всеми нашими познаниями в области экклезиологии. Отец решал вопросы об отдаче сына в ученье, внаем, об отправке на сторону на заработки. в 1820 появились ткацкие и красильно-отделочные предприятия, на основе которых позднее возник крупный текстильный комбинат. они пересекали лентой плетенки и резными камнями лопатки, покрывали резьбой и разрывали бусинами колонки порталов. Тогда церковь перенесли из Игнатьева на место явления иконы, а впоследствии времени здесь основана обитель. В основании этих названий лежат известные наименования, которые обыкновенно придаются нашею Церковью Пресвятой Деве Марии. Всенощное бдение начинается великим повечерием, на котором Церковь выражает свою духовную радость пением пророчественной песни. Важнейшим из обычаев, относящихся к празднику Рождества Христова был обряд славления, сохранившийся в XIX в. оттуда все шли с крестом и святою водой к царице и другим членам царского семейства. Что касается происхождения обряда славления, то можно полагать, что он относится к глубокой древности христианской. видно, что он прекрасно усвоил приемы западноевропейского парадного портрета и традиции русского портрета 1-й пол. После получения звания академика Академии художеств Рокотов покинул в 1766 Петербург и переехал в Москву. В 1780-е таинственную полумглу на портретах сменяют более отчетливые красочные тона и более определенные объемы. Дети же Романа Юрьевича писались просто Романовыми, каковая фамилия и стала с этих пор неизменной. а двое пережили правление Бориса и Смутное время, были возвращены и кончили жизнь в почете. Дальнейшие судьбы Романовых есть история России, а генеалогическое разветвление фамилии явствует из прилагаемого родословного дерева. всю совокупность территорий, входивших в состав государства и населенных как русскими, так и нерусскими народами. В сознании коренного русского человека патриотизм, любовь к Родине его неотъемлемые черты, зачастую поражающие иностранцев. Ты ответишь пред Богом за то, что не дал мне стать иноком в Печерском монастыре. После этого восстания Владимир Мономах ввел Устав, который резко ограничивал сумму процента, выплачиваемого по кредиту. отмечен в этом календаре как на семицкий четверг, так и в четверг недели после Троицы. Однако знакомство с описанием рождественских развлечений этих же деревень обнаруживает персонажей, очень сходных с теми. Скорее всего, и исполнялись эти роли одними и теми же лицами, обладавшими определенными актерскими способностями. В хороводе появлялась девушка в белой одежде, украшенная цветами, с распущенными волосами - ее называли. В марте 1981 Андропов направляет в Политбюро записку, в которой отмечает создание среди интеллигенции движения. Для меня растущая русофобия - установленный факт, в достаточной мере объясняющийся событиями последней четверти века. Этот дух определил собою акт православной веры, православное богослужение, наши церковные песнопения и церковную архитектуру. Когда русский человек верует, то он верует не волею и не умом, а огнем сердца. Когда его вера созерцает, то она не предается соблазнительным галлюцинациям, а стремится увидеть подлинное совершенство. Этот дух живет в русской поэзии и литературе, в русской живописи и в русской музыке. Ни во что не веруя, русский человек становится пустым существом без идеала и без цели. Еще при первом вторжении татар русский человек предпочитал смерть рабству и умел бороться до последнего. И не случайно, что за войну 1914-17 из 1400000 русских пленных в Германии 260000 человек. В этом нет его заслуги, но этим определяется его драгоценная самобытность в сонме других народов. Мы должны заботиться не об оригинальности нашей, а о предметности нашей души и нашей культуры. Вот почему так важно представить себе наше национальное призвание со всей возможной живостью и конкретностью. единая общечеловеческая логика или что у его науки может быть другая цель, кроме предметной истины. Это открыло бы нам путь к исканию и нахождению новой справедливости и настоящего русского братства. Содержание Русской Правды свидетельствует о высоком уровне развития экономических отношений, богатых хозяйственных связей, регулируемых законом. самое крупное энциклопедическое издание о жизни выдающихся деятелей России с древнейших времен до 1893 года. журнал русской истории, археологии, словесности и сравнительных костюмов патриотического направления, выходил в Москве в 1828-30. Мы, - сообщает тот же член клуба, - не решались начинать хотя бы закрытые собрания. работы Андрея Рублева, Симона Ушакова, деревянная скульптура, резьба по камню и кости, вышивки, ювелирные изделия. Подобно Сибири и Уралу, Малороссия и Белоруссия составляли единую географию русского народа, целостный братский организм. РУССКИЙ ПУТЬ, промыслительные ориентиры духовной, государственной и общественной жизни русского народа, определившие его историческую судьбу. Гибель была неизбежна, и Россия неминуемо погибла бы, если бы совсем было утрачено сознание Правды. В истории нельзя найти такую глубину падения государства и такое скорое, через год, восстание его. славяне занимали земли от Адриатики на юго-западе до верховьев Днепра и озера Ильмень на северо-востоке. Стояла на твердых православно-монархических позициях, отстаивала интересы русского народа, разоблачала происки иудейских и либерально-космополитических деятелей. и позднее, когда связь между различными территориями будущего Древнерусского государства сильно ослабла, появляются новые названия. Палласа, самостоятельно провел в 1769-70 географические, исторические, археологические и этнографические исследования в Заволжье и Приуралье. Согласно этой версии, Рюрик сел в Новгороде, Синеус - в Белоозере, Трувор - в Изборске. Черепнин полагает, что на Руси не было особой категории крестьян-рядовичей, и выдвигает гипотезу, что термин. Ряжение чаще всего совершалось на Святки и Масленицу, а также на Троицу и Ивана Купалу. Все ряженые, кроме одетых в святых, старались выглядеть пострашней, устраивали шутливые дебоши и даже потасовку. Савва ушел на реку Вишеру, где с разрешения властей основал монастырь во имя Вознесения Господня. основатель Великой лавры и творец первого церковного устава родился в Каппадокии, в благочестивой христианской семье. Савва пробыл до тридцатилетнего возраста и еще пять лет подвизался в пещере, в полном уединении. Евфимий продолжал внимательно следить за жизнью подвижника и заботливо воспитывал его в высших иноческих добродетелях. среди лавры забил источник, во время засухи пролился обильный дождь, происходили исцеления больных и бесноватых. В юго-западном углу собора возвышалась гробница - памятник над местом, где первоначально был погребен прп. И народ решает этот вопрос, уходя к установке верховной власти в виде единоличного нравственного начала. Это таинственный союз, непонятный без веры, но при вере - дающий и надежду, и любовь. борца за самодержавие, опускавшего столь часто свою тяжкую руку и на массы, ему безусловно верные. состояло всего только в обязанности не казнить без суда и в признании совещательного голоса боярства. Он принял обязательство ограничить свою власть не только аристократическою боярскою Думою, но также Земским собором. Во всяком случае, ограничительные условия были выброшены очень скоро в период непрерывного заседания земских соборов. Это власть, которая печется и о развитии национальной культуры, и об отдаленнейших будущих судьбах нации. Дружинники заключали с князем свободный договор, отношения в дружине, включая самого князя, носили товарищеский характер. Как правило, это была группа крестьян, объединившихся для совместной подготовки земельных участков для сельскохозяйственных работ. Церковные общины и братства, совместные братчины много значили в развитии народной психологии в Древней Руси. Вторым лицом после воеводы был губной староста, ведший уголовные дела и следивший за общественной безопасностью. После губного старосты важным лицом местного самоуправления был земский староста, выбираемый городским и уездным населением. По грамотам Ивана Грозного, монастырские крестьяне избирали у себя приказчиков, старост, целовальников, сотских, пятидесятских, десятников. И даже для того времени это была одна из самых передовых в мире форм самоуправления. застройка, начатая по указу Петра I и осуществленная плеядой выдающихся зодчих XVIII и XIX вв. Основан в 1584 при Иване Грозном как форпост для защиты Московского государства от Казанского ханства. Здесь можно было видеть железные кресты, пояса и вериги - очень тяжелые, принадлежавшие подвизавшимся схимникам. Некому стоять у конец стола да некому просити у Господа Бога доли и счастья великого. на женихе и невесте на протяжении всей свадьбы были надеты кресты, которыми их благословляли крестные. Особой популярностью среди покровителей свадьбы пользовались святые бессребреники Косма и Дамиан - так называемые Кузьма-Демьян. обрядом благословения иконой дорожат не только в крестьянском быту, но даже и в высших сословиях. Благословенную икону девушка везла с собой в новый дом как последнее напутствие и родительскую защиту. В отношении к таинству венчания мы видим убежденность в том, что венчание соединяет молодую пару. На юге, западе и в меньшей степени центре России происходило прилюдное предъявление доказательств невинности девушки. Романом у Киево-Печерской обители, во время пути, находясь на ладье, плывшей по Десне в г. При соборном храме в особом здании находилась келья, в которой в 1709 жил Петр I. почитал и величал светлей светлого месяца, красней красного солнца, милей отца, матери, роду и племени. В загадках свет солнца ассоциируется с золотом, а луны - с серебром и молочной белизной. Введение заповедных лет и запрещение крестьянского выхода в 1592-93 осуществлялось на практике путем организации своза. СВЯТАЯ РУСЬ, особое благодатное свойство русского народа, сделавшее его оплотом христианской веры во всем мире. Утром Бог и вечером Бог, а в полдень да в полночь никто же кроме Него. Вместе с тем отгородиться от мира высокими стенами - это еще не значит победить зло. Эта борьба не менее важна, чем аскетическое служение, а для большинства русских людей единственно приемлема. С самого начала принятия христианства Святая Русь, идеология русского народа-богоносца, столкнулась с иудаизмом, идеологией народа-богоубийцы. Этому понятию русское миропонимание противопоставляло идею совершенствования души, преображения жизни через преодоление греховной природы человека. Эти мученики были всегда - от Филиппа Митрополита до оптинских старцев, от Аввакума до славянофилов. Когда песня заканчивалась, хозяйка дома спешила к девушкам на улицу с решетом, доверху наполненным собенниками. Деление для колядования на возрастные или половозрастные группы отмечалось и во многих описаниях 2-й пол. ребяты со звездою, сделанною из бумаги, в аршин величиною, с разными прикрасами и освящаемою свечами. В иных местах в это же время готовились и к представлениям кукольного театра - делали. Молодежь из семей со строгим религиозным воспитанием совсем не принимала участия в карнавальной части развлечений. среди комнаты высыплет мешков пять снегу и уйдет, а вслед за этой толпой прибежит другая. ряженые с конем ходили на Святки из дома в дом подряд, и всюду им подавали. крестьянская этика допускала открытое выражение критических суждений, которое было бы сочтено оскорбительным при других обстоятельствах. Отношение к молодежным святочным гаданиям было более снисходительное, чем к ношению масок и отчасти ряженью. Строительство началось весной 1900, освящение трехпрестольного храма во имя Двенадцати Апостолов состоялось 17 декабря 1902. кроме того, были еще в монастыре слуги и жители окрестных селений, успевшие укрыться в нем. Императрицей Анной Иоанновной сделана около этой раки другая, также серебряная, с сенью на 4 столпах. Здесь же находились иконы его моления, или бывшие его келейные, - Богородицы Одигитрии и св. В нижнем ярусе иконы особенно отличались выдержанностью древнего письма и ценностью золотых и серебряных окладов. Алтарь собора, как и весь храм, наполнен священными по воспоминанию и богатыми по ценностям украшениями. верхняя кровля ее поддерживалась четырьмя серебряными круглыми столбами, украшенными позлащенными кистями виноградными и другими орнаментами. Собор поддерживается 4 большими столпами, на которых покоятся пять куполов с главами и все своды. СВЯТОГОР, один из старших богатырей русского эпоса, великан, неодолимый никем, находящий смерть в волшебном гробу. Иконы явились на горе, которая сначала называлась Синичьей, а после явления икон стала называться Святою. Читатель был книг и вельми памятен, за много бо лета бывшее мог сказать, яко написанное. Болезней же ради мало ел и весьма редко и то по нужде для других упивался. К войне не был охотник, и хотя на кого скоро осердился, но скоро и запамятовал. Ольга удержала нарождающееся русское христианство от растлевающего еретического влияния католицизма, грозившего ему с северо-западного направления. Он превратил хана из династии Ашина в марионетку и сделал талмудический иудаизм государственной религией Хазарии. то есть в войне Хазарии с Византией выставить свою дружину против империи на стороне каганата. на обратном пути некоторые из его спутников были убиты, сам же он с трудом спасся. Еврейская община разбежалась, исчез центр сложной торговой, политической и военной системы, вдохновлявшейся религиозными интересами иудеев. Весной этого года воины князя приплыли в устье Дуная и разбили не ожидавших нападения болгар. Он послал гонца в Киев с приказом сжечь все христианские церкви и обещал по возвращении. смерть Святослава в стычке с печенегами на пути в Киев избавила киевлян от ужасов расправы. Святослав заложил Успенскую церковь в Киево-Печерском монастыре и подарил монахам этого монастыря 100 гривен золота. Церковь - это путь, по которому шли все святые, и истина, в которой они живут. Оно подобно закваске, которую женщина, взяв, положила в три меры муки, доколе не вскисло все. Великомученики и великомученицы - претерпевшие невыносимые муки при римских императорах, с особой жестокостью преследовавших христиан. Создана после злодейского убийства царя Александра II летом 1881 из числа придворных русского императорского двора. Священные одежды изготовляются из парчи или другой какой-либо пригодной для этого материи и украшаются крестами. Без епитрахили священник не может совершать ни одной службы, как и диакон - без ораря. Участие диакона в богослужении не обязательно, а потому во многих церквах служба происходит без диакона. Основан 3 июня 1783 как военно-морской порт и крепость после возвращения Крыма в состав России. В дальнейшем строительстве Севастополя и укреплении боевой мощи Черноморского флота важная роль принадлежала адмиралу М. Укрепления и батареи создавались уже под огнем врага, имевшего подавляющее преимущество в войсках и пушках. Пелисье, командующий союзными войсками, получил от Наполеона III приказ взять крепость, не считаясь с потерями. После пятой атаки, столь же неудачной, союзники стали готовиться к решающему штурму полуразрушенных русских укреплений. В наступление было брошено 8 французских, 5 английских дивизий и 1 сардинская бригада, 60 тыс. бойцов против 40 тысяч наших, но большинство из них было отведено на заднюю линию обороны. которые закончились неудачно, однако имели большое значение с точки зрения географических открытий и изучения природы. русских городов на границе с Литвой и Диким Полем в бассейне рек Сейма и Десны. Первым князем был Олег Святославич, затем его потомки Ольговичи, обычно переходившие оттуда на черниговский стол. В 1585 окончательно присоединено к Московскому государству, становится одной из важнейших крепостей на юге России. Николая Чудотворца, положено было для утешения народа принести в Казань из Седмиезерной пустыни чудотворную икону. Оба раза приносили из Седмиезерной пустыни икону Пресвятой Богородицы, и это спасало город от язвы. Во втором ряду слева - четверг, день, который готовит ко дню печали, изображено Омовение Ног. Параскева, величественная, как царица, посещала самые скромные жилища, проверяя, все ли чисто и в порядке. На воскресных прядильниц она напускала судороги и заусеницы и грозилась их обвинить на Страшном Суде. Параскева Пятница была как мать наказующая и милующая и принимала участие во всех мелочах жизни. Параскева Пятница - молодая женщина с венцом на голове и в алом шитом золотом одеянии. Интересно отметить, что так смотрел на отнятие у Церкви ее имуществ и наш гениальный Пушкин. Толико беззаконий, толико обид, толико притеснений вопиют на небо и возбуждают гнев и отмщение Божие. К великому сожалению, православная вера разрушалась не только реформами Петра, но и личным его поведением. Синода, позволяя себе недопустимые ругательства, задерживал издание сочинений, направленных против распространявшегося тогда модными писателями неверия. Исповедаю же с клятвою крайнего судью духовные сея коллегии быти самую Всероссийскую Монархиню, Государыню нашу. Нельзя терять ни минуты, торопил Селезнев, каждый, кто способен постоять за державу, должен быть мобилизован. В некоторых ответах на программы среди основных обязанностей родителей в отношении детей называют именно эту. Но в других случаях он следовал ее наказам, даже в том, что трудно ему давалось. исправно в своем крестьянском быту, за свой хороший нрав были всеми соседями любимы и уважаемы. Впоследствии, после ранней смерти отца и обеднения семьи, Алексей в долгие зимние вечера читал матери. Со временем юноша так хорошо знал службу, что мог почти самостоятельно выполнять всю клиросную часть. не оставлял помогать своим родителям в тяжком крестьянском хозяйстве, всегда являясь примером трудолюбия и терпения. У Петра и Валентины Соколовых - дворовых людей господ Сушковых родился в 1835 в с. и нравственные понятия, связанные с трудом, выступает, в частности, из архивных дел, касающихся воспитания сирот. На одиннадцатом году мальчики вили оборки - бечевки для лаптей, поводки для лошадей и пр. На шестнадцатом году выезжала на сенокос грести сено, начинала жать и вязать в снопы рожь. мальчики уже с пяти лет начинали ездить верхом на лошади и гонять скот на водопой. В 14 лет - хорошо владел косою, серпом, молотилом, топором и начинал приучаться пахать сохою. Включение детей и подростков во все промысловые занятия происходило постепенно, соответственно возрасту, под наблюдением взрослых. И не только стихийно наблюдали, но и получали от них нередко направленные указания и советы. единодушно обращали внимание на расторопность, наблюдательность, хозяйственную сметливость, отличавшую деревенских детей с самого раннего возраста. Человек, чувствующий свою личную ответственность перед Богом, не может быть небрежным в труде и ленивым. С 1849 - член Русского географического общества, с 1873 - его вице-председатель и фактический руководитель. СЕМЬЯ, группа людей, связанная браком или кровным родством, ведущая общее хозяйство, осуществляющая взаимопомощь и взаимоподдержку. Располагались станом около реки или ручья в тени деревьев и оставались там до конца сенокоса. Лучшее, праздничное платье ярких расцветок на общих покосах отмечено и в материалах по Орловскому у. В деревне каждый шаг был на виду, а обстановка на покосах создавала относительно большую свободу. Иосиф обратился к Собору, и архиепископа низложили и заточили в Спасо-Андроников монастырь, однако вскоре прп. Приняв великую схиму, он 55 лет строго соблюдал обет безмолвия, ревностно исполнял все заповеди прп. В 1933 был отправлен на покой, а в 1937 больного старца расстреляли в Таганской тюрьме. затем, бросивши его в бессознательном состоянии, перерыли все в келье и, не найдя искомого, убежали. На Соборе Сергий стал патриархом, начав трудную работу по восстановлению патриархии и приходов Русской Церкви. Божественная Благодать через родителей, приходский храм и инока направляет отрока к устремлению в область духа. Слух о его подвижнической жизни разошелся по окрестностям, и около него начали селиться любители уединения. Затем киновия начала принимать вид настоящего общежительного монастыря, возрастая и числом насельников, и духовными силами. Это произошло почти через двадцать лет после того, как молодой Варфоломей начал свои уединенные подвиги. Сергий благословил Дмитрия перед битвой, предсказал ему победу и дал двух иноков Пересвета и Ослябю. Развитие товарно-денежных отношений привело к расширению внешнеторговых связей России и соответствующему увеличению спроса на пушнину. Строгановы сформировали наемный казачий отряд во главе с Ермаком, который выступил за Урал в 1581. Внешняя угроза тормозила продвижение в степную часть Западной Сибири, движение шло на север и восток. В правительственной колонизации заметную роль начала играть ссылка, в частности помещичьих крестьян в зачет рекрутов. Реализация указа в Восточной Сибири затянулась, но и там процесс шел в том же направлении. Кроме того, на заводах использовался подневольный труд мастеровых и, в небольшой мере, - вольнонаемных работников. В процессе первоначального накопления капитала в Сибири большую роль играла торговля, особенно внешняя с Востоком. а также внутренняя - пушниной, основанная в значительной части на неэквивалентном обмене с коренным населением. Казаки, оборонявшие Ишимскую, Иртышскую и Колывано-Кузнецкую линии, в 1808 были объединены в Сибирское казачье войско. До наших дней сохранилась часть леса, где он подвизался, и колодец, который святой сам вырыл. Симеона и уверил его, что он не умрет, пока не убедится в истинности пророчества прор. Происхождение этого обряда объясняется тем, что с наступлением осени насекомые эти сами гибли от холода. Впоследствии в честь ее и для нее был устроен при соборном монастырском храме особый придел. Выступает в концертах на радио и телевидении с пропагандой народной песни и русской песенной культуры. С прибытием подкреплений Нахимов, имея 6 линейных кораблей и 2 фрегата, решил атаковать турецкую эскадру. Русские корабли прорвались сквозь заградительный огонь противника, встали на якорь и открыли сокрушительный ответный огонь. В озере купались 12 дев, совершенно нагих, желтого, синего и других цветов, с растрепанными волосами. Когда один из пустынников спросил его, как он достиг непрерывного памятования о Боге, святой отвечал. СКИФЫ, древние племена, жившие на юге Европейской России в прилегавших к Черному морю степных пространствах. СКОЛОТЫ, самоназвание приднепровских скифов, земледельцев-праславян, по-видимому, предшественников восточнославянских племен, из которых впоследствии сформировался русский народ. Его приветствуют Владимир-князь и Опраксия-королевична и упрекают, что он раньше не заходил, а напрасно проживался. Забелин, - жил еще полной силой народного творчества и мало сознавал, что вещая песня баяна. В XVII столетии скоморохов во время пиров царских и знатных особ стали вытеснять хоры духовной. После занятия трона его дальним родственником Василием Ивановичем Шуйским в 1606 Скопин-Шуйский получил чин воеводы. Он был одним из руководителей царского войска, осаждавшего в 1607 Тулу, в которой оборонялся Болотников. Полагалось с каждого двора привести на погост если не всех лошадей, то хотя бы одну. Руководителями и преподавателями Славяно-греко-латинской академии стали приглашенные из Константинополя ученые греки Иоанникий и Софроний Лихуды. В 1687 в ней занималось 28 учеников, в следующем году - 32, позднее - больше. Призывая людей обратиться к своим историческим основам, традициям и идеалам, славянофилы способствовали пробуждению национального сознания. Именно им принадлежала главная роль в создании и деятельности славянских комитетов в России в 1858-78. уездные слободы превратились в обычные села и деревни или в поселения городского типа Борисоглебская, Вязниковская. Тогда половцы двумя отрядами совершили нападение на Северскую область, разграбили ее и разорили города Римов. говорит с боярами об этом сне и о несчастном походе Игоря и приготовляется к защите. СЛУЖБА ГОСУДАРСТВУ, основным началом русского общественного строя московского времени было полное подчинение личности интересам государства. СМЕРД, в широком смысле слова так называлось все население Древней Руси, кроме бояр и духовенства. икона была перенесена в Москву, ею князь Витовт благословил дочь свою Софию, супругу московского кн. Сам главнокомандующий войсками со слезами молил Богоматерь о помощи и спасении России от страшного врага. иконы с крестным ходом и поставил ее в церкви у царских врат, на правой стороне. Совершилось преступление против закона Божиего, которое и повлекло дальнейшие гибельные последствия всеобщего разора и мятежа. Именно он годом раньше возглавлял то самое московское войско, которое разгромило ватаги самозванца под Добрыничами. Спустя месяц командующий шведским войском Делагарди предпринял неудачную осаду Ивангорода, а в сентябре осадил Корелу. 31 июня 1606 при его непосредственном участии было совершено прославление нетленных мощей убиенного царевича Димитрия. Но еще не довольно смирился перед Богом царь Василий, - написал позже церковный историк М. Толстой, - чтобы погасить гнев Божий на Россию за нечистоты сердечные, за клятвопреступления и цареубийство. Иов ответствовал грамотой, заблаговременно, но действительно им сочиненною, писанною известным его слогом, умилительно и красноречиво. когда вымыслы нелепые, когда сволочь гнусная, тати, разбойники, беглые холопы могут столь ужасно возмущать отечество. 21 февраля 1613 Михаил Феодорович был торжественно провозглашен Государем и Великим Князем Всея Руси Самодержцем. Сам новоизбранный царь ничего еще не ведал о своем державном достоинстве, хоронясь в костромской глубинке. Празднование Собора новомучеников и исповедников российских совершается в первое воскресенье после 25 января 7 февраля. Оптинские отцы своим опытом прошли школу послушания, трезвения, умносердечной молитвы и стяжали многие благодатные дары. Соборность - это цельность, внутренняя полнота, множество, собранное силой любви в свободное и органическое единство. Католические страны, справедливо считал Хомяков, обладали единством без свободы, а протестантские - свободой без единства. на левом берегу Костромы возведены земляные укрепления, сам город продолжал расти на правом берегу реки. чтобы накормить старика блинами, когда он приходит в гости, солнце печет их на самом себе. В связи с этим оно, как и луна, в некоторых случаях осмысляется как светило мертвых. Множество солярных знаков, которые, по-видимому, играли роль оберегов, обнаружено в восточнославянских археологических материалах X-XIII вв. в Благовещенском храме производилось неусыпное чтение Псалтири с молитвами о здравии живых и упокоении почивших. - к участию человека в осуществлении божественного Промысла, к превращению мирского царства в царство Божие. В России нет и не будет того социального слоя, который так характерен для монархической эмиграции. Государь Император Николай Александрович был очень сильным человеком, но очень сильным человеком был и П. Сегодняшняя Россия - это очень молодая страна, ее люди упорны, закалены, обуяны ненасытной жаждой знания. вскрыл садизм и патологическую жестокость еврейских большевиков в лице одного из ярких их представителей А. В Белоруссии клали в уши новорожденного соль при крещении, чтобы охранить его от нечистой силы. Наконец, соль, как и другие виды пищи, широко применяется в любовной магии, причем по признаку. Повседневное обращение с солью таит в себе множество опасностей и регламентируется рядом правил и запретов. В этом случае нужно перебросить соль или трижды сплюнуть через левое плечо, как бы отгоняя. В 1745 в Оренбурге учреждено соляное правление, которое в 1828 было переведено в Илецкую Защиту. Страдания святых 40 мучеников относятся к последнему, самому жестокому периоду преследования христиан в Римской империи. В 1569 царь Иоанн Грозный хотел выстроить в скиту каменную церковь вместо деревянной, но прп. Этот новый скит был устроен, по преданию, на том самом месте, где стояла келья прп. посадские сотни являлись фискальными и военными организациями тяглого населения, выделявшего ратных людей во время войн. Заложен в 1037 Ярославом Мудрым на площади, к которой сходились четыре дороги, ведущие в город. Объем храма в целом был ступенчатым, а аркады наружных галерей связывали его с окружающей средой. Бросьте, братья, твердить, что не ведаете, кто есть София Премудрость и кому посвящена наша церковь. В 1870-е нетленное тело святителя было открыто вторично, и оно было совершенно цело и благоухало. Вспомним, что и смирна, которую волхвы принесли в дар новорожденному Христу, также знаменовала смерть Христову. Возникла в октябре 1905 в Петербурге для борьбы с революционным движением, иудейским и либерально-масонским подпольем. Школа в России должна быть национально русской и воспитывать юношество в духе православных христианских начал. ставил себе задачу добиваться всеми возможными методами устранения служебного произвола, судебной волокиты и восстановления правосудия. У евреев, уличенных в участиях в революционных действиях, конфискации всякого имущества, каковое поступает в казну. объединяются в вооруженные дружины, участвуют в подготовке выборов в Государственную Думу и органы местного самоуправления. Здесь находился оставшийся целым и невредимым с самого основания монастыря Нерукотворный Образ Спасителя, привезенный св. Здесь находилась местночтимая икона Нерукотворного Спаса, которая принадлежала Ревельскому полку, бывшему под командой убитого Тучкова. первый игумен монастыря Авраамий, скончавшийся в 1158, и игумен Василий, убитый ливонскими немцами в 1299. Недалеко от монастыря, на западной стороне, находилась приписанная к нему древняя двухэтажная церковь Преображения Господня. Росы с этого дня считаются хорошими, а по погоде судят и о дне 15 августа. - более великорусский праздник, совершаемый здесь с большею торжественностью, чем в Южной и Западной Руси. Святитель в этот день совершал омовение водою местных образов в Софии, шапки на голове св. Обронел овес - надо косить, надо убирать сжатый хлеб в скирды, стлать лен и пр. Ежегодно 22 июня в монастыре праздновалось с крестным ходом из городского собора переложение мощей св. На Солоноворот медведь в берлоге поворачивается на другой бок, а корова на солнышке бок погреет. первыми морозами считаются Никольские, Спиридон Солоноворот поворачивает солнце на лето, а Власьевские морозы числятся последними. В этом году первое исцеление от сей иконы получила купчиха Щербакова от болезни спинного мозга. ночью видны были разные явления огня или света в виде звезд, то ярких, то тусклых. копия с Николо-Хамовнической иконы, прославилась чудотворениями, и в ее честь устроен придел в Троицком соборе. Для того чтобы быть справедливым, надо быть самоотверженным, то есть как бы несправедливым к себе. Человек справедливый не тот, кто не обидит, а который мог бы обидеть и не захотел. Следовать в физическом мире правилу - ничего лишнего - есть умеренность, в моральном - справедливость. В 1842 Срезневский начал читать курс по истории славянства и славянских языков в Харьковском университете. Начиная с 1850-х Срезневский издал много древнерусских и древнеславянских памятников, открыл новые, не известные ранее. Началом этого обычая послужило известное в древнехристианской церкви обыкновение освящать воду в начале каждого месяца. 1920-х, растягивается на все тридцатые годы, приобретя итоговое завершение лишь во время Великой Отечественной войны. Немецкое наступление к Волге было облегчено неожиданным поражением наших войск под Харьковом в мае 1942. В итоге германские войска под командованием генерала-фельдмаршала Паулюса вышли 12 сентября непосредственно к сталинградским пригородам. Начались ожесточенные бои за город, который под бомбами и артобстрелом врага полностью превратился в руины. Места пребывания должностных лиц администрации, где они взимали дань и осуществляли суд над окрестным населением. ставил спектакли, играл в них ведущие роли, благодаря чему приобрел славу выдающегося актера своего времени. Из Троицкого городского собора и других церквей в день Вознесения в монастырь совершался крестный ход. С 1774 Старов стал одним из ведущих архитекторов столицы, он работал над реконструкцией Александро-Невской лавры. Явилась в 1570, в Новгородской области, когда ходил для умирения на Новгород царь и вел. Ярославе Владимировиче выстроил здесь в 1192 несколько келий и деревянную церковь во имя Преображения Господня. Во время литовских и шведских набегов монастырь часто подвергался разорению, но каждый раз снова возобновлялся. Суд этот состоял из четырех крестьян с хорошей репутацией, не моложе 45-50 лет и старосты. При наиболее полном выражении института старчества тот, кто вступает под руководство выбранного им старца, должен. им бывает открыта воля Божия о каждом обращающемся к ним человеке и по определенному случаю. Киeвo-Печерской, Троице-Сергиевой и Псково-Печерской лаврах, Оптиной и Глинской пустынях, Саровском и Валаамском монастырях и др. Серафим Саровский или Амвросий Оптинский, ходило множество богомольцев из всех губерний и всех сословий страны. Люди со слезами радости, крестясь, буквально прикладывались к своему царю, целуя его китель и руки. Иова Многострадального, а в декабре 1965 пострижен в монашество с именем Александр в честь св. Стефан был первым из множества христиан, отдавших свои жизни за исповедание веры Христовой, и Св. Заботясь о своей пастве, святитель снабжал ее хлебом во время неурожаев, защищал от нападений новгородских. с юных лет находился на послушании в Киево-Печерском монастыре, где подвизался под духовным окормлением прп. Как стол от избы не отходит, так бы и вы, куры, от двора не отходили. У восточных славян на столе постоянно находился хлеб, что как бы превращало его в престол. Хлеб на стол, так и стол престол, а хлеба ни куска - и стол доска. человек должен был выходить из-за стола на ту же сторону, с которой входил за него. Для этого листы бумаги разрезались в длину на две или в ширину на три полосы. В самом деле, в коренной России Столыпин был не чаще, чем в Германии, которую считал. Твердо и энергично он подавил все бандитские выступления революционеров и навел порядок в своей губернии. Первым шагом после наведения государственного порядка в исторических русских губерниях становится государственная реформа в Финляндии. Чтобы лишить крупных польских землевладельцев преимуществ перед русскими людьми, избирательный ценз снижен вдвое против общерусского. Яркая творческая изобретательность и композиционная техника, виртуозное владение оркестром обусловили влияние Стравинского на музыку 20-х. СТРАДА, тяжелая летняя работа земледельца, главную часть которой составляла жатва - сбор с нивы хлебов. - Разе у кого хлеб есть, да работников много - ну те после Бориса-Глеба сеют. Утром, покамест сыровато, зерно не сыплетца - ярово на крюк крючуют, потом, как подсохнет, жнут. Снопы конопли, погруженные для вымачивания в озеро, например, 4 октября, вынимали из воды 1 ноября. Это делалось в том случае, если, по мнению мира, в деревне не было подходящей вдовы. При этом мы еще видим в поступках людей, принимающих богомольцев, любовь и предупредительность к ним. Когда ты помолишься пред этим образом с верою, то получишь исцеление сама и многие другие. Такое название эта неделя имеет потому, что она посвящена воспоминаниями последних дней земной жизни Спасителя. В любви нет страха, но совершенная любовь изгоняет страх, потому что в страхе есть мучение. СТРИГОЛЬНИКИ, тайная иудейская секта, созданная на Руси иудеями-караимами и во многом схожая с ересью жидовствующих. саддукеем о нем проклятым подражающе суть, еже и яко и воскресению не надеюще быти мняху. В украинском Полесье на свадьбе ступу рядили в женский наряд, а пест - в мужской. Вселюся в них, и похожду, и буду им в Бога, и тии будут людие Мои. Чувствую я такую тишину и мир в душе моей, что никакими словами выразить не могу. сумели доказать свою правоту, отодвинув от России почти на два века опасность секуляризации и обмирщения. монополистическую организацию, занимавшуюся сбором информации и распространением периодических и других печатных изданий по всей России. В 1742 Суворов был записан в Семеновский полк, начал в нем службу капралом в 1748. В 1791 Суворов назначен командующим русскими войсками в Финляндии, в 1792-94 - на юге Украины. Пропрусские перемены в армии с приходом к власти Павла I вызвали у Суворова резкое недовольство. Жизнь Суворова была трудной жизнью воина, он бывал много раз ранен, терпел лишения и обиды. Вверху над главою Богоматери - изображение Бога Отца в облаках, с ликами ангелов по сторонам. Между рассылкой сырья и назначением дня супрядок проходил срок, нужный для приготовления пряжи и ниток. Сурдегский монастырь оставался православным, несмотря на все гонения и попытки врагов завладеть этой русской святыней. Особую эмоциональную остроту придает полотнам Сурикова социальный или личностный конфликт, заложенный в тематическую основу произведений. вечерня, повечерие, полунощница, утреня, первый час, третий час, шестой час, девятый час и Божественная литургия. Эта служба призывает верующих быть всегда готовыми ко дню Страшного Суда, который наступит внезапно, как. На девятом часе, соответствующем нашему третьему по полудни, воспоминаем крестную смерть Господа нашего Иисуса Христа. Почти два века вокруг нее шумел один из самых крупных и популярных в Москве рынков. крепостных, крестьян обладала значительной самостоятельностью, тем более общество государственных крестьян или бывших помещичьих после освобождения. Благодаря этим записям, сохранились в наших архивах мирские приговоры множества селений из разных районов страны. лугов - запрещение косить до определенного срока, выделение вытей - долей, жеребьевки, аукцион и пр. Так, на Орловщине было принято проводить молебны в поле против засухи в воскресенье, предшествующее Вознесению. Признанье во всех общинах того, что такое богослужение освящает, очищает пашни, луга, хлеба и пр. Наделяла ли община землею вдов, сирот, увечных и других лиц за подати или с освобождением. Коллективная благотворительность органично входила в жизнь общины и даже не воспринималась самими крестьянами как таковая. Решения сходов по этому вопросу - многообразны, но во всех вариантах просматривается нравственная оценка ситуации. В этот день в последний раз перед Великим постом разрешается вкушать сыр, масло и яйца. печатно-издательская и книготорговая компания Сытина заняла ведущее положение в России и вышла на зарубежный рынок. Таганрог утрачивает значение военно-морской базы и с 1780-х становится крупным внешнеторговым портом на юге России. Действительность - объективная сторона Таинства - заключается в том, чтобы Таинства были правильно совершены, т. Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. провозгласило расовую доктрину, влияние которой на последующие судьбы человечества оказалось губительнее взрывчатых средств и эпидемий. Вы носили скинию Молохову и звезду бога вашего Ремфана, изображения, которые вы сделали для себя. а ходили по упорству сердца своего и во след Ваалов, как научили их отцы их. Ненависть иудеев ко Христу была так безгранична, что, требуя у Пилата Его распятия, они кричали. В 1647 построена система сложных фортификационных сооружений - Тамбовский вал, ставший частью Симбирской засечной черты. названия и величина таможенных пошлин были в разных областях неодинаковыми для местных жителей и иногородних. Часть торговых сделок, особенно заключаемых духовными лицами, зачастую облагалась таможенной пошлиной не в полном объеме. В период Отечественной войны 1812 Таруса ближайший тыловой город, через который русская армия снабжалась продовольствием. В изумлении, с тревогой гадали русские люди - кто эти свирепые пришельцы, неслыханные никогда ранее. В 1242 монголы отступили через Боснию, Сербию и Болгарию обратно на восток, в низовья Волги. Русские князья были превращены в данников хана, ограниченных в своей военной, экономической и государственной самостоятельности. Кроме того, князья обязаны были по приказу хана присылать войско для участия в походах татар. Чингисхан, желая узнать волю неба о предстоящей войне, три ночи провел на горе в молитве. Татьяны был подписан указ об образовании Московского Университета, и день этот стал праздником русского студенчества. В 1720 по указу Петра I был направлен на Урал для руководства казенными уральскими заводами. Активная деятельность привела Татищева к столкновению с промышленниками Демидовыми, которые оклеветали его, обвинив по взяточничестве. Самостоятельные решения Татищева вызывали раздражение у многих чиновников, у него не было недостатков в недругах. В этом труде им впервые были собраны и критически осмыслены сведения из многих исторических источников. Поиски Никитой Моргунком сказочной Страны Муравии приводят его к определенным выводам о благе или пагубности. мнение, будто наш театр произошел от скоморошьих игрищ, праздничных увеселений и потешных обрядов языческого толка. В русском театре, как и в культуре в целом, были укоренены каноны целомудрия и чистоты. Уважалась подлинность, ибо имелась органическая убежденность в том, что явления человеческого духа - не игра. МХАТа - не раз подтверждали, что первым лицом в спектакле является актер, то есть человек. В противовес зрелищному, постановочно изощренному, забавляющему искусству МХТ строился как театр идейный и нравственно учительный. В театральном искусстве явственно обозначились ориентация на реализм и классическое наследие, противостояние авангардизму и мейерхольдовщине. Именно национальная самобытность нашей сцены подвергалась разрушающей агрессии со стороны космополитических и воинствующе антирусских сил. Самому же Титу тот же ангел подал руку и воздвиг его от одра болезни здоровым. Рыбаки со страхом и радостью до тех пор смотрели на это дивное видение, пока св. Пробыв недолгое время в часовне, святая икона, к великой скорби окрестных жителей, неожиданно скрылась оттуда. Со слезами молились Богу и Пречистой Его Матери пред Ее чудотворною иконою, прося Ее заступничества. Икона Богоматери Тихвинской вывезена из СССР в Соединенные Штаты и находится в Митрополичьей Церкви Нью-Йорка. Окончив Новгородскую семинарию, он остался в ней учителем и принял иноческий постриг с именем Тихон. В договоре 944 Руси с греками упоминается Корсунская страна, по-видимому, владения Руси на Таманском полуострове. Через Тмутаракань поддерживались политические и экономические связи русских княжеств с народами Северного Кавказа и Византией. Тобольск - крупнейший культурный и образовательно-просветительский центр Сибири, роль которого во многом определила деятельность ссыльных. За то, что ты не сказал повеленного тебе, завтра же будешь наказан пред всем народом. Благоговейно помолились они пред святою иконою и, взяв жезл, возвратились и рассказали епископу, что видели. Выйдя в 1861 в отставку, он жил в деревне под Петербургом или в Черниговской губ. как виновников смуты, Толстой уже в 1918 через Одессу перебирается во Францию, затем в Германию. В последующие годы наряду с многочисленными рассказами и повестями Толстой пишет вторую и третью книги. Из-за болезни писателя остался неосуществленным замысел писателя о подвиге русского народа в Великой Отечественной войне. За стол садились все члены семьи, а если были работники - то и они тоже. Мальчики сидели за едой между мужиками вдоль стола, а девочки - между молодухой и отцом. в алтаре во время Литургической службы хлеб и вино претворяются в Тело и Кровь Христовы. так что послание к царю он написал уже в глубокой старости, умудренный долгими годами жизни. Слышав о таком благочестивом царе, пришел я сюда, чтобы помог нам царь в наших скорбях. Трифон требовал только одной платы - веры в Иисуса Христа, благодатью Которого он исцелял их. Существует предание, что при царе Иоанне Грозном, во время царской охоты, улетел любимый царем кречет. и завершаться на Троицу или начинаться на Троицын день, а заканчиваться на заговенье Петрова поста. венки надевали на головы и шли всей гурьбою к ближайшему водоему - реке или озеру. Кроме того, празднование на лесной поляне включало элементы, присущие троицким развлечениям и в других местах. В одной из игр молодежи на берегу реки на яичное заговенье могли участвовать только девушки. У поморцев Верхокамья круговые песни местами разрешались, но под неусыпным надзором родителей, присутствовавших тут же. оккупирован Великим княжеством Литовским, с 1503 возвращен в состав Московского государства, в 1609-44 оккупирован Польшей. Первой хозяйственной заботой основателя пустынного монастыря было освоение окрестной земли силами собирающейся в нем братии. ехал Волх до ратая день с утра до вечера, а не мог до ратая доехати. Как только сходил снег и подсыхала почва, срубленные деревья складывали в гигантские костры и поджигали. Орудия труда были с ним не только в жизни, но и брались в смертный путь. С ранних лет само собой разумелось, что ребенок должен помогать в доме и на дворе. в четырнадцать - он хорошо уже владеет косою, серпом, молотилом, топором и принимается за соху. Среди многих тысяч русских пословиц нельзя найти ни одной, где бы труд воспринимался как проклятие. первый русский научный журнал, выходил в Петербурге в 1765-1915, с перерывами, три раза в год. Известен с 1607 под оккупацией Польши, в 1672 захвачен Турцией, с 1699 - вновь Польшей. великий русский поэт и мыслитель, один из тонких и проникновенных выразителей духовно-нравственных ценностей русской цивилизации. - все это сливалось у него в одну предвечную симфонию, в торжественный гимн всемирного бытия. Порядковое начало - непреложный закон и первооснова всех явлений органических и неорганических объемлющей нас действительности. ослабить в них веру - то же самое, что лишить их крови и вырвать сердце. С 1775 уезд стал низшей административной, судебной и финансовой единицей с числом жителей 20-30 тыс. Поэтому увидеть свое истинное состояние и познать зло в себе есть первый шаг к самопознанию. Впрочем, являет Он себя ясно, узнается весьма хорошо, видится чисто невидимый, говорит и слышит невидимо. В чистую молитву един от тысяч достигнешь, а яже по сей, едва один от тмы. И правильная духовная школа не ставит никогда ученику целью это созерцание, но очищение от страстей. Во многочисленных канцеляриях приказов было множество дьяков, которые иногда заведовали самими приказами, и подьячих трех. Дело земского старосты и советных его людей состояло в раскладке податей, выборе окладчиков и целовальников. Наконец, по всем вообще делам - весь народ имел самое широкое право обращения к Государю. В его северной части появлялись дружины новгородских ушкуйников, занимавшихся пушным промыслом, торговлей и сбором ясака. Верхнее Прикамье окончательно вошло в состав Московского государства, центром края стал городок Покча, затем Чердынь. добровольно вошла в состав России к 1557 большая часть Башкирии и остальная, прикамская, часть Удмуртии. Строгановы снарядили отряд казаков во главе с Ермаком, поход которого создал предпосылки для колонизации Зауралья. будет понята читателями, когда статистические дроби придут к нам в виде людей, изуродованных и искалеченных. за статистическими сводками предстают горькие картины нищеты и сиротства, изматывающий труд и полная беззащитность перед. После Иоанна Грозного слобода не раз была разоряема врагами Русской земли, но затем снова обстраиваема. Ризница заключала в себе много достопримечательных вкладов царских и других лиц XVII и XVIII вв. Германом из дерева, шапочка, в которой он был погребен, и находилась келья, где он подвизался. В то же время он отличается принципиально новым конструктивно-планировочным решением, технологическими приемами и методами строительства. Незначительные перестройки, которым подвергался Успенский собор за годы своего существования, не исказили его первоначального облика. Колонки широких перспективных порталов имели резные капители, а некоторые архитектурные детали - оковку золоченой медью. Стройный и изящный, приподнятый на высоком цоколе, с легкой главой, храм изысканно и сдержанно украшен. Маленькое оконце, освещающее идущую внутри стены лестницу на хоры, оформлено в виде нарядной фигурной розетки. Установив объект борьбы, составляющей смысл монашеского подвига, Нил указывает средства, которыми эту борьбу нужно вести. Если посторонние мысли вторгаются в душу и мешают молитве, это - не по нашей воле. Вот почему распорядок дня у монаха должен быть целиком определен стремлением к высшим целям жизни. Пятая глава, наряду с той, которая говорит о молитве, составляет наиболее существенную часть всего трактата. Такой человек - враг и бес себе самому и носит в себе самом свою погибель. Но чтобы все это было действительно хорошо и достигло цели, Нил требует все делать с. Монах должен совершать его не по приказу, а по собственному убеждению в его необходимости, с. возникший при ней казачий поселок превратился в станицу, которая в 1868 преобразована в город Усть-Каменогорск. Тот был почему-то не в духе, непочтительно отозвался об иконе, но все-таки велел показать ее. Им разработано и освоено производство четырех стратегических ракетно-ядерных комплексов, обеспечивающих паритет ракетно-ядерных сил в мире. Помощь врачей не только оказалась бессильной, но, постепенно истощая силы, довела ее до предсмертного томления. больная, давно от слабости не говорившая и не владевшая ни руками, ни ногами, громко воскликнула. С тех пор в этот день - 25 января 7 февраля - празднуется иконе Богоматери. в 1901 на этом месте была учреждена женская община, которая в 1908 обращена в монастырь. как святого его почитали уже при жизни прихожане тех епархий, где он нес свое служение. Для подготовки кадров мастеров для фабрики миниатюрной живописи в 1931 была создана Федоскинская художественная школа. Она взмолилась Спасителю - и Тот раздвинул гору, куда и вошла страдалица, предав дух Богу. Власяничником назван потому, что во время своей подвижнической жизни носил на себе только одну власяницу. Вскоре он стал жить на улице, в полной нищете, полуодетый и босой летом и зимой. На берегу Москвы-реки, в месте, называемом Симоново, он устроил монастырь в честь Рождества Пресвятой Богородицы. Сити князь Ярослав заступался перед татарами за землю Русскую, и за это был отравлен ими. В монастыре находилась гробница схимонаха Сергия, память которого чтилась местными жителями совершением по нему панихид. В 1843 сгорел и был приписан к казанскому Иоанно-Предтеченскому монастырю, с 1855 - к Спасо-Преображенскому. когда преподобный шел по пустыне, держа в руках кадильницу с потухшими углями, они вдруг загорелись. Святой много заботился о братии, поучая ее словом и примером, всегда был приветлив и радушен. В течение нескольких веков город стал центром преимущественно еврейской работорговли уведенными в рабство русскими людьми. Русские крестьяне называли ее Колосяницей, Колосивой, потому что в день ее памяти начинала колоситься рожь. Феофан проходил служение в Иерусалиме и Константинополе, что имело большое значение для его духовного становления. Особым подвигом была его литературно-богословская деятельность, оказавшая глубокое влияние на духовное возрождение современного ему общества. происходил из боярского рода Посхотиных, родился в Волоколамске, в юности поступил в московский Симонов монастырь. Когда обитель посетил боярин князя Андрея Димитриевича Можайского, он попросил святого устроить монастырь вблизи Можайска. Пастырь, выдающийся богослов, он всю жизнь свою подчинил Воле Божией и трудился ради Славы Божией. В царствование Лжедмитрия I Филарет был возвращен в Москву и возведен в сан Ростовского митрополита. Филатьевы снаряжали караваны с солью по Каме, Волге, Оке, продавали ее в разных областях России. Вся братия полюбила юного отрока, и через три года он был пострижен с именем Филипп. После видения, которое было ему ночью, он попросил благословения у настоятеля и удалился на безмолвие. Во время его игуменства были воздвигнуты трапезный храм Успения Божией Матери и собор Преображения Господня. Филипп и сам много трудился вместе с монахами как простой рабочий, укладывая стены Преображенского собора. Главным понятием русской философии с древнейших времен является душа и связанные с ней духовно-нравственные категории. это сила света и теплоты, действующая в пламени весенних гроз и в живительных лучах солнца. птица рождается первоначально в форме яйца, потом, как бы нарождаясь вторично, вылупливается из него цыпленком. Русское православное миросозерцание и философское осмысление жизни вырабатывались в острой борьбе с иудаизмом и католичеством. Благодать дана всем народам, она соединяет их в одно целое, дает оправдание земному существованию человека. На бескорыстной любви к общим духовным ценностям личность растворялась в православном народе, обществе и государстве. Вместо Ренессанса русские мыслители на практике развивают учение исихазма, требовавшего внутреннего духовного сосредоточения, самосовершенствования, непрестанной. Соборность - любовь к общим духовным ценностям, растворение личности в православном народе, Церкви и государстве. и цельная, живая, включающая в себя кроме рационального, в первую очередь, духовный, нравственный, эстетический элементы. Многие идеи славянофилов погасли в косной космополитической среде, в некоторых случаях выродившись даже в либерализм. Тем не менее идеи славянофилов вплоть до настоящего времени продолжают оставаться важным элементом русской мысли. было свойственно не только Соловьеву, оно проявлялось и у многих российских интеллигентов, лишенных национального сознания. И мы благоговейно склоняемся не только перед Крестом, но и перед божественно прекрасным телом Венеры. Леонтъева, например, по мнению Флоровского, была религиозная тема жизни, но вовсе не было религиозного мировоззрения. Истинная Вера всегда неотрывна от национального святоотеческого сознания и предания, передаваемого из поколения в поколение. Все происходящее в жизни людей и народов определяется и совершается Всевышнею и Всесильною Десницею Божиею. В морском бою основным тактическим приемом являлась групповая атака своими кораблями вражеских кораблей, завершавшаяся абордажем. В 1702-04 на Сяськой, Олонецкой и Лужской верфях в первую очередь было развернуто строительство гребного. Практиковались также посылка дворян на учебу в иностранные флоты и наем иностранцев на русскую службу. В период Северной войны в России существовали Балтийский и Азовский флоты, Беломорская и Каспийская флотилии. Вопросы командования флотами и эскадрами были изъяты из ведения коллегии и переданы флагманам, подчиненным коллегии. В связи с применением новых средств борьбы деревянные парусные корабли, вытесняемые паровыми, потеряли свое значение. по проектам и под руководством русских инженеров и техников, в большинстве случаев на отечественных заводах. вместо чугунных и железных орудий выпускались стальные орудия, а вместо железных броневых плит - хромоникелевые. Назаровым минного якоря позволило применять мину не только как оборонительное, но и как наступательное средство. Закон о всеобщей воинской повинности 1874 предусматривал сокращение срока службы на флоте до 10 лет. Искусное использование минных заграждений во взаимодействии с береговой артиллерией создавало прочную оборону Порт-Артура с моря. Для обороны северного побережья России и защиты морских сообщений была создана флотилия Северного Ледовитого океана. от свекра своего страдала целомудрия ради и решилась лучше умереть, нежели нарушить обязанности супружеской верности. Святой восстанавливал церкви, помогал бедным и заботился о своей русской пастве как никто из епископов-чужеземцев. Родился в Петербурге в семье мелкого купца из крестьян, потерявшего в торговых делах все состояние. В русском фольклоре, например в былинах, сохранилась память о Козарине и Жидовине, о борьбе с. 1655-56 казаками и стал крепостью для защиты южных границ Русского государства от набегов крымских татар. Со времени основания до 1765 Харьков - полковой город, с 1765 центр Слободской Украинской губернии. Осмысляется как дар Божий и одновременно как самостоятельное живое существо или даже образ самого божества. Хлеб оставляли на ночь на месте будущего дома, чтобы определить, подходит ли оно для строительства. на месте, где предполагали поставить хату, ставили крест, а около него - стол с хлебом. среди которых были списки Стоглава, сочинения и переводы Максима Грека, полемические сочинения никониан и раскольников. После начала завоевания Средней Азии активно участвовал в организации среднеазиатского рынка для русской текстильной промышленности. В 1793 возвращен России, переименован в ознаменование 300-летия воссоединения Малороссии с Россией в честь Б. Они взошли с иконою на городскую стену и поставили ее против врагов как крепкое ограждение. В том же году Холмский был послан Иваном III на помощь Пскову, осажденному ливонскими рыцарями. В 1492 Холмский возглавил русские войска, которые воевали с Литвой за Черниговскую и Северскую земли. Если правовое положение для всех категорий холопов было одинаковым, то их хозяйственная деятельность была различной. Истина, недоступная для отдельного мышления, - пишет Хомяков, - доступна только совокупности мышлений, связанных любовью. они должны были вечером рано уходить домой и участвовали далеко не во всех увеселениях молодежи. Но отношение к их участию и соответствующие возрастные и другие нормы имели много местных оттенков. женатые редко участвовали и в вечеринках, и в летних собраниях, считая это для себя неприличным. В каждой конкретной местности представления о возможности участия той или иной группы были достаточно четкими. Другие корреспонденты с мест отмечают летние хороводы в будние дни и в конце полевых работ. Несомненно, для всех русских крестьян этот период в годовом цикле был наиболее характерным для хороводов. не бывали только лишь в страду, на Великий и Успенский посты и на Ивана Постного. То, что являлось нормой поведения в определенные дни и периоды, считалось неуместным в другое время. Главный монастырский Вознесенский храм окончен постройкой и освящен в 1759, а в 1837 был расширен. Как правило, Хорс упоминается вместе с Дажьбогом, что свидетельствует о его связи с солнечным культом. Сам Господь дал людям еще в Ветхом Завете указания, каким должен быть храм для богослужений. святое святых, святилище и двор, - так и православный христианский храм делится на три части. Вот почему, когда Христос умер на кресте, завеса в храме, закрывавшая святое святых, разорвалась надвое. Потому Отцами Церкви установлено размещение священных изображений, и это установление является каноничным для Православного Востока. В следующем ряду - Спаситель на руках Богоматери и по бокам Пророки, предвозвестившие Его Пришествие. Она ставится на дискосе для того, чтобы покров не прикасался к вынутым из просфор частицам. Теперь веяние рипид имеет символическое значение, оно изображает присутствие небесных сил при совершении таинства Причащения. священные одежды, употребляемые при Богослужении, а также церковные сосуды и книги, по которым совершается Богослужение. отмечаются в день святого или священного события, в память которого был освящен престол местной церкви. Для угощенья заранее запасали мясо, а если дата приходилась на пост - рыбу и др. Во время храмовых праздников шло активное общение крестьян среднего и старшего возраста из разных селений. У церкви к празднику строили базар, но заходить на него, идя к службе, не полагалось. Очень важную составную часть внутреннего убранства храма составлял элемент военно-исторический, в православных храмах почти неизвестный. По обычаю древнехристианских церквей, вокруг внутреннего храмового пространства был предусмотрен коридор шириной более четырех метров. икона есть список с иконы, чудесно обретенной у себя на груди жившим в IV в. На военной службе с 1826, участвовал в подавлении Польского восстания 1830-31 и Венгерской революции 1849. Мужество, находчивость и полководческая опытность снискали Хрулёву большую популярность в войсках и у населения Севастополя. В 1722 и 1723 город посетил Петр I и подарил его своей супруге Екатерине I. Ордынский разгром Руси показал, насколько пагубна для страны раздробленность единого народа на отдельные территориальные образования. защищать Православие как добротолюбие, сохранять ценности русской цивилизации от попыток разрушить их со стороны Запада. Коренные русские люди всегда относились к Царю с чувством глубокого почитания, высшего уважения и любви. Для них он был воплощением Родины и Государства, символом России, неразделимо связанным с именем Бога. Цветаева свободно вводит сюжеты и образы из различных культурно-исторических слоев и эпох в свои стихи. Засим собор избирает трех кандидатов, из числа коих уже митрополит постановляет одного, кого сочтет лучшим. Митрополиты, как известно, особенно поддерживали московского князя и старались все русские области стянуть к Москве. Случаев, когда митрополиты являлись советниками и помощниками великого князя, было очень много, - говорит проф. Макарий при Иване Васильевиче Грозном имел большое влияние на государственную жизнь и на самого царя. Но в общей сложности отношения были самые тесные, проникнутые сознанием обоюдной необходимости и внутренней дополняемости. вшиваются для скорости целые куски бархата и парчи, контуры становятся резче, шов грубее, расцветка ярче. В монастырях, соборах, в Оружейной палате, в Патриаршей ризнице, в московском Историческом музее сохранились св. ЦИОЛКОВСКОГО ФОРМУЛА, выдающееся мировое открытие, основное уравнение движения ракеты, определена в 1903 русским ученым К. среди них 1-й фортепьянный концерт с оркестром, вариации на тему рококо для виолончели с оркестром. выдающийся русский ученый в области теоретической механики, гидро- и аэромеханики, один из основоположников современной аэродинамики. Сначала находился в отряде Прончищева, после смерти которого принял командование судном, затем в отряде X. Первым чудом от нее было исцеление более шести лет находившейся в расслаблении крестьянки Тульской губ. Священник получил ее от некоего монаха Троице-Сергиевой лавры и впоследствии благословил ею дочь чиновника А. За умение читать по Псалтыри и обучение детей грамоте такие женщины пользовались уважением в общине. Тясмина открыто сосредоточение городищ чернолесской культуры, из которых Субботовское известно как важный центр бронзолитейного ремесла. Для развитой чернолесской культуры типичны тюльпановидные горшки, лощеные кубки, миски и корчаги, украшавшиеся заштрихованными треугольниками. Значительные изменения происходят в родоплеменной организации общества, о чем свидетельствует появление могил хорошо вооруженных воинов-дружинников. Дети должны были помогать отцу в торговле, а также петь в организованном им церковном хоре. Все мы народ, - говорил Чехов, - и все лучшее, что мы совершаем, дело народное. Чехов не видел выхода и не знал, суждено ли культуре пережить страшное нашествие цивилизованных дикарей. В 1733-43 был помощником Беринга во 2-й Камчатской экспедиции и одним из ее фактических руководителей. После проведения в 1900 железной дороги Чита - самый крупный транспортный узел, промышленный центр Забайкалья. Чтобы удержать в узде крестьян, правящие слои должны были вступить в настоящую войну с народом. указывающее на то, что Богоматерь есть Помощница людям в их трудах к снисканию насущного хлеба. с назначением днем празднования ей 15 28 октября и которым эта икона и передана пустыни. В 1777 Шелихов совместно с охотскими купцами снарядил зверобойное судно и отправился к Курильским островам. На Аляске Шелихов проводил различные исследования, основывал новые поселения, обучал местных жителей ремеслу и хлебопашеству. был большим боярином при Иване IV Васильевиче, воеводой участвовал в походах против Крыма, Казани, Ливонии. Икона была принята как драгоценный дар от Самого Господа, и все с благоговением почитали ее. Тогда же им были написаны портреты Екатерины II в дорожном костюме и ее фаворита А. являются неподражаемо верной передачей характерных особенностей иудейского духа, чем устраняется всякое сомнение в их подлинности. принесла автору громкий успех и поставила его в первые ряды писателей реалистической школы начала века. Во время революции Шмелев уезжает с семьей в Алушту, где покупает дом с участком земли. Ужасы массовой резни, устроенной большевиками в Крыму в 1920-21, привели Шмелева к тяжелой душевной депрессии. обращаясь к годам детства, Шмелев запечатлел мировосприятие верующего ребенка, доверчиво принявшего в свое сердце Бога. Крестьянская и купеческая среда предстает как целостный, органичный мир, полный нравственного здоровья и внутренней культуры. - о том, как Шмелев был спасен от смертельной болезни после горячей молитвы к св. молодого Шолохова с Нестором Махно, и при этом ссылались на самого писателя, хотя это чистейшая. Тогда же в 1924 поселяется с семьей в станице Вёшенской, где проживет до конца жизни. Преодолевая сопротивление коллег-космополитов, Серафимович публикует роман и по выходе первой книги помещает хвалебную рецензию в. Особенно яростно, активно ведет атаку на русскую культуру мировой сионизм, как зарубежный, так и внутренний. Широко практикуется протаскивание через кино, телевидение и печать антирусских идей, порочащих нашу историю и культуру. В виртуозном овладении мрамором и в проникновении во внутренний мир портретируемых ему не было равных. В области строительной техники Шухов разработал оригинальные конструкции легких экономичных перекрытий различных типов, в т. под его руководством запроектировано и построено около 500 мостов, среди них через Оку, Волгу, Енисей. В 1539 разорен войсками казанского хана Сафи-Гирея, в 1609 - поляками, в 1619 - литовцами. Результатом их было присоединение важного в стратегическом и экономическом отношениях Смоленского княжества к Российскому государству. В сентябре 1822 Щепкин дебютировал в Москве, а в марте 1823 зачислен в труппу Московского. ЭВОЛЮЦИОННАЯ ПАЛЕОНТОЛОГИЯ, наука о развитии живой природы в геологическом прошлом, создана выдающимся русским ученым В. красной нитью проходит отношение русских людей к труду как к добродетели, как к нравственному деянию. Домоводство без денег стоять не может, и для того надобно хозяину деньги в запас копить. но неверно и несправедливо связывается с именем Петра I, ибо дело Петра носило народный характер. А жизнь требовала приведения их к новым условиям и совершенствования с учетом современных достижений науки. Совершенно очевидно, что требовались широкая государственная программа помощи крестьянским хозяйствам, развитие и совершенствование национальных форм. Развитие промышленности в пореформенной России также осуществлялось в русле насаждения хозяйственных форм, существовавших на Западе. Я знаю твое горе и могу тебе помочь, но желаю прежде узнать, куда ты идешь. Мотт, впервые изложивший эти антихристианские взгляды в 1910 на съезде Международного миссионерского совета в Эдинбурге. Они являются результатом человеческой деятельности, следствием политических и национальных разногласий, и потому все одинаково несовершенны. Лукавство подобных рассуждений заключается в том, что на деле никакого разделения церквей никогда не происходило. Церковь же эта неповрежденно существует и поныне, приняв наименование Православной, то есть правильно славящей Бога. Первые десять веков весь христианский мир веровал именно так, как и доселе верует Православная Церковь. Возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всем разумением твоим. Программа включила около 500 вопросов и опиралась на опыт сбора подобных материалов в XVIII-XIX вв. Все видят, что он верит в Распятого, раздает имение, умерщвляет плоть, ночи проводит в молитве. Душевный человек не принимает того, что от Духа Божия, потому что он почитает это безумием. кроткими наставниками в одним случаях, либо грозными обличителями и мужественными ратоборцами против зла в других. Нам необходимо всматриваться в те мотивы и побуждения, которые легли в основу их странных поступков. XVI - член Ганзейского союза, имел важное значение в торговле Ганзы с Псковом и Новгородом. С этого времени он все больше проникается религиозными настроениями, все дальше уходит от своих прошлых. развращали русского читателя европейскими антигосударственными идеями, - не утратили своей значимости и в наши дни. В основе поклонения всесоздающие силы природы, которые для русского человека суть благо, добро и красота. Рассматривая мир верований дохристианской Руси, следует еще раз подчеркнуть его скорее нравственный, чем религиозный характер. назван русский князь из Приднепровья, что позволяет сближать отголоски языческих мифов, сохранившиеся до XII в. Высокий нравственный характер языческих воззрений русского народа одухотворял его жизнь, создавая зачатки высокой духовной культуры. Мотивы этого поклонения прослеживаются в сколотский период, даже в самом названии сколоты - потомки Солнца. все остальные божества были производны ему и, возможно, даже являлись разными его наименованиями и воплощениями. Злым божеством этого времени считался Карачун, именем которого у древних славян назывался день зимнего солнцеворота. На зимние коляды приходилась самая великая пятница в честь богини Мокоши, которой особо молились женщины. в этот же день праздновали Волосынь, по-видимому его жен, представлявшихся русским в виде созвездия Плеяд. Ритуалы, связанные с Ярилой, начинались 4 июня и повторялись в этом месяце еще два раза. Чтобы очистить себя от нечисти, прыгали через костры, а затем прогоняли между ними свой скот. Проводы лета в сентябре начинали с обрядов, посвященных Белбогу, божеству света, добра, удачи и счастья. Добротолюбие, духовно-нравственные ценности, которым с древности поклонялись наши предки, нашли в русском Православии идеальное воплощение. Ведьмы и колдуны, уличенные в этом, уничтожались, крестьяне самосудом их жгли или топили в воде. Полагают, что в эту ночь домовой глумится на дворах, для него ставят на загнетке кашу. в древнерусской языческой мифологии ритуальный персонаж или даже, возможно, божество, олицетворяющее плодородие и сексуальную мощь. А где он ногою, там жито копою, а куда он ни взглянет, там колос зацветает. Вернувшись в 1086 в свое княжество, он был коварно убит подосланным кем-то из князей убийцей. Пытаясь заключить мир с братом, Ярополк отправился в Киев, где был коварно убит варягами Владимира. Однако организованный им поход на Византию в 1043, которым руководил его сын Владимир, оказался неудачным. Шексны, а в 1463 ярославский князь Александр Федорович уступил все свои земли Ивану III Васильевичу. Особое место в творческом наследии Ястребцова занимают статьи и книги по педагогике и народному образованию. Опыт сравнительного изучения славянских преданий и верований в связи с мифическими сказаниями других родственных народов. биографические сведения и библиография их книг по богословию, религиозной философии, церковной истории и православной культуре. Философия чувства и веры в ее отношениях к рационализму XVIII века и к критической философии. При любых незнакомых жизненных ситуациях человек начинает себе выдумывать больше, чем есть на самом деле. Получается так, что у парня заканчивается одна иллюзия, на месте которой он начинает создавать новую. Это уже не просто не радует, а становится скучно, и, в какой-то момент, даже грустно. Когда для себя всё прояснишь, то уже не будет того оголтелого желания, которое было раньше. Берём любую литературу и видим, сколько бреда, абсолютно оторванного от реальной жизни, в ней напичкано. Многие не хотят, потому что, тем самым, разрушается один из символов веры в жизни человека. Плюс я насмотрелся романтических фильмов, где парень ради девушки постоянно идёт на какие-то геройские жертвы. На него давит бытовое морализаторство, что надо вести себя прилично, с девочкой надо быть вежливым. Мальчик начинает в себе подавлять инстинктивные желания, у него появляются первые мощные проблемы, ломающие психику. А если вдруг накричал или поднял руку, то тебя надо тут же растерзать всем обществом. Полуимпотентов, похожих на девочек, покемонов и хипстеров в обтягивающих штанишках, и прочих педерастов и гомосеков. И вот этот набор комплексов, который ему прививают в юности, разбирает уже всю оставшуюся жизнь. Я тогда ещё про себя подумал, что надо срочно начать зарабатывать, чтобы снимать за 300. Они выстроились в ряд перед машиной, таксист включил дальний свет, чтобы мы лучше их разглядели. В этот момент я уже был готов опустошить свои баллоны, но успел еще немного дотерпеть. Но очень быстро все это начало приедаться и надоедать, как в поговорке про чёрную икру. На десятой проститутке у меня появилась не то чтобы ненависть, но начала накапливаться какая-то озлобленность. Начинает орать на всю квартиру, одной рукой бить себя по голове, а второй вырывать волосы. Он всю жизнь жил с мамой, работал айтишником, и у него никогда не было женщины. Всё потому, что мама ему всегда рассказывала, как устроена жизнь, что правильно, а что нет. Плюс ко всему появились сомнения, что хитрость могла раскрыться, чем я мог сильно его расстроить. Другими словами, это те же проститутки, но не ширпотребные, которые всегда и всем дают заденьги. Я не хотел с виду гламурных и пафосных, которые могли одним внешним видом напугать девственника. Принятое им решение только подтверждало всю безысходность его ситуации и непростое моральное и психологическое состояние. Ему надо было просто показать жизнь такой, какая она есть, чтобы она сама его сформировала. Было ощущение, как будто я покорил новую цель, его достижение воспринимал как свою личную победу. Девушка не растерялась и сама провела его в ванну, включила душ, вышла и закрыла дверь. Что он неблагодарный сын, она спустила свою жизнь на него, а он её хочет бросить. Мы не искали девчонок со двора, чтобы их насадить, потому что с этим были проблемы. А это очень важный момент в становлении мужчины, но никто не объясняет, как это сделать. Чем больше опыта получил с самого раннего детства, тем лучше для формирования мужского животного начала. Как у мальчика начал вставать и дымиться, то надо сразу подгонять ему женщин, да побольше. С одной стороны, проститутки это, мягко говоря, не самое лучшее, что хотелось бы в жизни. Но, при этом, в своё время они дали мне прочувствовать вкус секса и запах пиздятинки. Трахайте всё, что идёт в руки, если, конечно, у вас это не вызывает блевотного рефлекса. Можно это всё наверстать и сделать всё то же самое, как бы ни было тяжело. Чем быстрее начнёшь это делать, тем быстрее исчезнут все эти страхи подхода и всего остального. Это всё оттуда же от неумения взаимодействовать с женщиной, когда бросаешься из крайности в крайность. В итоге, вот так, по секрету я переспал совсеми тремя, хотя они были лучшими подругами. Когда ты начинаешь взаимодействовать с теми, кому нравишься сам, то начинаешь разбираться в женской психологии. Она знает, как и на что мужчины реагируют, потому что уже пробовала вести себя по-всякому. Трахнув их, интерес к ним у меня терялся, а у них сохранялся они даже влюблялись. Даже можно услышать рассуждения из разряда я старался, а меня предали, или ещё что-то такое. Когда тебе пишут смс, что ты гондон, пидарас, трахнул и бросил меня, я тебя ненавижу. Развал империи, разрушение Советского Союза, падение Берлинской стены, катастрофа вселенского масштаба, газовые камеры и апокалипсис. И это только потому, что тёлка повела от него носом и не оправдала его ожиданий. Здесь пойдёт речь о том, как соблазнять тех, кто, в первую очередь, нравится тебе самому. Они, как правило, избалованные вниманием, много чего видели, им и так всё преподносят на блюдечке. В основном же начинают их за это ненавидеть, пытаться как-то потроллить, вызвать в них комплексы. Но если говорить честно, то всё это от того, что вам такие бабы не дают. Сам такой, поэтому всегда приходилось делать больше, чем тем, у кого всё было от природы. Это всё не работает забудьте, это то же самое, как на песке пытаться построить дом. Они, как начали формироваться, со школьной скамьи считались красавцами, и все бабы на нихвсегда велись. У них не было проблем, не возникало комплексов, не над чем было париться и заморачиваться. Волшебник не подкинет вам хорошую работу, внешность, харизму, богатый жизненный опыт и красивую длинноногую бабу. То, о чём вы только мечтаете, и ничего для этого не делаете этого не будет. У меня много времени занимало самоедство и самокопание, потом нытьё и раздражение на несправедливую жизнь. Каждый мой шаг был неизвестно куда, и не было понятно, что я получу после него. Даже если знаешь, куда идти, то пока дойдешь, всё равно придётся нехило поднапрячься и потрудиться. Желательно находить контекст, в котором вы сможете просто заговорить с девушкой не с позиции знакомства. Надо просто заговорить по-человечески, вообще в эту минуту забыть, что она девушка и вам нравится. примерный возраст, как она одета, серьёзно или по-раздолбайски, ухожена или нет, манера поведения, что покупает. А давайте обменяемся телефонами, скажете потом, как вам это вино стоит его покупать или нет. Обычно же начинается истеричность, улыбка в 32 зуба, заискивание и блестящие глаза, как у собаки. И не надо стараться быть оригинальным и понравиться сходу достаточно просто найти повод для разговора. Здесь хватит айфона, шмоток из зары и дешёвых рассказов, где ты тусил и чем занимаешься. Когда опытные мужики, тёртые калачи, рассказывают про бизнес, то становится понятно, что это реальные бизнесмены. Не умничаете, не спрашиваете, читала ли Бытие и время Хайдеггера и что думает о Пикассо. Потому что тем, которые нравятся тебе, скорее всего написывает ещё тысяча парней, таких как ты. Ни к чему не подводят, а потом удивляются, почему не могут перевести в режим секса. А вы и потрахаться не успели, и даже не было встречных шагов с её стороны. Девушек надо подводить к этим моментам, как это описано в главе Разговор и общее впечатление. Если ты чувствуешь, что тёлка изначально на тебя сильно ведётся, то тут уже простительно всё. Придумать повод про рыбок, или попить вина, когда и так понятно, о чём идёт речь. Чуть позже, через интернет, познакомился с ребятами, которым тоже были интересны стиль, клубы и тёлки. Цели я своей достиг быстро появилось много разных красивых девушек, завязались связи, появились новые товарищи. Вся эта светская тусовочная кухня стала предельно понятна к ней сформировалось трезвое и циничное отношение. Никому не навязывался, потому что понял, что это никому не нужно и только отмораживает людей. Потому что ничего другого мне и не было интересно я хотел туда, наверх, к избранным. Пытаются подружиться, чтобы, в дальнейшем, через них же снимали столы, и они получали свой процент. Ты уже будешь в телефонах практически у всех, и они тебе сами будут все названивать. И поснимать столики, чтобы тебя заметили, что появился парень с деньгами, который готов их тратить. Тем бабам, которые меня не знали, представляли сыном посла или шейха, нефтяного миллиардера, приехавшего ненадолго. И потом, когда тебя видят и представляют другим, то и сами могут так же пошутить. Все циничные, чего только не навидались и какой к чёрту приезжий, их тут как грязи. В итоге, в сухом остатке, будут хорошие связи, знакомства, впечатления, и багаж приятного жизненного опыта. То есть мне надо её найти, завоевать, жениться на ней, и мы будем жить счастливо. Мы с ней встретились взглядами, я ей улыбнулся, она мне, извинилась за собаку и ушла. Мы посидели еще минут десять, я расстроился, и мы выехали с парковки на Ленинский проспект. Тогда мне не было понятно, как нужно разговаривать с известными людьми, ещё не было опыта. Она же рассказала, как было на самом деле, и я к ней проникся ещё сильнее. Знал, что она ложится поздно, в твиттере она могла что-нибудь написать и в 4 утра. В то же время, известная девушка сделала шаги навстречу, и это вырубило все критические фильтры. Это был первый раз, когда я попал в очень закрытое место, где были самые избранные. Пока мы ехали и разговаривали, я искал момент, чтобы незаметно положить ей денег в сумку. Когда я подъехал к ее дому, она стояла у себя на участке и поливала цветы. Хотя раньше никогда не упускал момент, если находился в квартире с девушкой, которая мне нравится. Для меня на тот момент главным было её не трахнуть, а завоевать, чтобы мыстроили любовь. Пока у меня были взаимоотношения с Эммой, Андрюха ко мне в машину больше не садился. Перед встречами специально снимал с карточки побольше денег, чтобы, если что, дать ей на расходы. Я так устала в Москве, как меня тут всё замучило, я бы хотела уехать отдохнуть. Но состояние такое, что мне стыдно за неё, за себя и за всю эту ситуацию. Вокруг кровати у неё были навалены книги, якобы она вся такая интеллектуалка и много читает. Всё стало на свои места, и я понял, что всё это время меня тупо разводили. Она ему ещё прислала вдогонку несколько смсок, типа ау, Андрюх, ты где, чего не отвечаешь. Это делается на другом уровне, нежели с обычными бабами, но суть от этого не меняется. Когда агрессия уменьшилась, а она продолжала звонить, то я взял трубку и поговорил с ней. Там как раз нужен твой типаж ты будешь героем в моем клипе, главная мужская роль. Ну что, ребят, девочка не справилась с управлением, всякое бывает, давайте решим вопрос на месте. Потом я еще несколько раз случайно её где-то встречал, она пыталась пообщаться и наладить контакт. Это всё только для того, чтобы удовлетворить свою доминантность, типа ты насадил какую-то известную бабу. Все эти воздушности с белыми платишками, и я так сразу не могу тут же исчезнут. Либо нужно сразу показывать свои намерения, либо сливать, если уверены, что вам ничего не светит. Поэтому, ничего этого не работает, не надо зря тратить время, кормить себя иллюзиями и надеждами. На каждую, которая вам понравилась, вы возлагаете некий образ и представление, которое она должна оправдать. Они с самого начала, если хотят трахнуть какую-то бабу, действуют таким образом, чтобы ей понравиться. Это сознательное согласие с досадой и разочарованием, готовность пойти на не самое худшее из худшего. Сначала для неё всё делать, потом истерить и обвинять, что эта сука ничего не ценит. Или, в какой-то момент, окажетесь подушкой, в которую она будет плакать, когда её бросит трахаль. Или были, но теперь у неё на вас уже не стоит, и бесполезно что-то будоражить. Условно говоря, можете её трахнуть, когда будет лежать рядом с вами пьяная просто воспользоваться этим. Зачем себе усложнять жизнь, когда ситуация намного проще, а выбора намного больше, нежели женщина мечты. Если вам таких аргументов не достаточно, то всё же есть метод по соблазнению любви юности. Если хотите с гарантией соблазнить старую знакомую, то действовать нужно именно так, через собственную доминантность. Будь у вас деньги, и вы были бы самодостаточным, таких девушек вы бы набирали вагонами. Чем сильнее ты сидишь в жопе, тем более специфические варианты и подходы тебе нужно искать. С женщинами не работает ни Платоновская, ни Кантовская, ни Гегелевская, ни какая-либо другая философская логика. Гормональный стресс у них у всех вызывает примерно одинаковые эмоции как истеричные, так и положительные. Она, конечно, может имитировать и говорить о новых стандартах, но эти стандарты у женщин двойные. Уже есть тренд, мода, есть какие-то права, они могут на что-то ссылаться, приводить какие-то аргументы. Им вбили в голову несколько новых модных правил, вот они и бьются за эти права. Сами, как баба, начинаете лепить отмазки, что у меня болит голова, или жаловаться на понос. Попозже приходить домой, в надежде, что она уже уснула и не будет к вам приставать. Если вы продолжаете злиться на женщин, значит вы ни черта до сих пор не поняли. Потому что знаешь к ним подход, на что надо давить, и чтоот них можно ожидать. Таким педерастическим мальчикам женщины обожают изливать душу, когда им тяжело, потому что бросил очередной мужик-самец. Такие женоподобные парни могут ещё и не являться гомосексуалистами, но находятся на пути к этому. А с каким-нибудь Магой, который ни бэ, ни мэ, будет чпокаться и весело проводить время. Какие-то бабы ведутся на тех, у кого широкие плечи, большой бицепс и кубики на животе. К Ванге не ходи, понятно будет с нюансами, даже о чём после секса будут разговаривать. С каких только планов его ни показывай, видно, что красавец, с лица воду не пей. Они начинают волноваться, суетиться, как к нему подкатить, как привлечь его внимание, что ему сказать. Если изначально баба нравится тебе, а ты ей нет, то у неё тоже прокатит всё. Реально же всё намного проще, и это даже хорошо, потому что не нужно ничего выдумывать. Он играет этих героев, то есть тот образ, который бабы пытаются найти в реальной жизни. Вопросами про навыки обычно задаются те, у кого неправильно расставлены приоритеты и очень мало опыта. Главное, чтобы вы в нём постоянно преодолевали себя, постоянно росли над собой и увеличивали результат. Одним этим ты уже чувствуешь себя лучше многих ребят и понимаешь, что в этом преуспел. А ещё более замечательно его формируют какие-нибудь единоборства, где, в спарринге, могут дать по башке. Вы уже будете насмехаться и вспоминать себя, каким в своё время вы сами были наивным. На каждом из этапов моей жизни была компания, которая на этом же уровне и осталась. Так что свою жизнь надо развивать в целом, но особенно сильно преуспеть в чём-то одном. Одеваются ярко, стиль одежды бывает даже полудетский, вся эта хипстерская тематика, весёлые штанишки и т. В зависимости от возраста стиль может меняться, но предпочтение к яркому образу всё равно сохраняется. Любят рассказывать о себе, о своих ценностях, говорить какой неправильный, несправедливый и жестокий этот мир. Уже хочет, чтобы вы сами проявляли инициативу и придумывали весёлый досуг, делали ей какие-то сюрпризы. Они не любят ничего стандартного у них всегда своя фантазия по отношению к любым ситуациям. Показывайте свой интерес, но не надо вести себя как истеричная баба, которой подарили сумку прада. Вы говорите о том, что для женщины главное размножиться и вырастить детёныша за счёт мужика. А доминантность, когда они включают крутую это для них лишь инструмент добиться еды и размножения. Вдобавок на это накладываются собственные заморочки, а также среда, в которой они воспитались и росли. Вот это я же всё-таки девочка есть у них у всех, против этого не попрёшь. Сначала они хотят красивых, чтобы самоутвердиться, что они сами красивые, показывая какой у них парень. Вот они и конвертируют свою востребованность для удовлетворения своих инстинктов идут по пути наименьшего сопротивления. Но это не так будь они сами красивыми, то вели бы себя точно так же. Эти страшные, когда для себя находят мужика, начинают их пилить по тем же самым причинам. Так что выходом для страшных является фитнес и диета, а потом уже шмотки и косметика. Сколько я видел опытных и матёрых мужиков у них, почти у всех, жёны серые мышки. Иван Ургант крутой оратор, душа компании, медийная звезда в жёны взял грузинку из традиционной семьи. Домашняя девочка, вообще нигде не светится, никуда не ходит, не выпендривается, сидит дома с детьми. Она будет всячески провоцировать, кокетничать, кидать взгляды, чтобы другие мужики подошли и с ней познакомились. И если ему повезёт со средой, друзьями, школой и окружением, то он может получиться нормальным. Часто бывают вредными и скандальными, любят подчинять себе и общаются в основном в приказном тоне. Они предпочитают развлекаться среди молодых, потому что там есть энергия, и они от этого подпитываются. Бывает так, что с бабой приятно трахаться, а выходить с ней в общество не хочется. Своих бывших мужиков я сделала сама, они разбогатели благодаря мне, я хорошо разбираюсь в людях. Если у вас старые затюненные бабы вызывают какие-то специфические эмоции, то трахаться с ними прикольно. Со многим придётся смириться, идти на компромиссы и закрывать глаза, много чем жертвовать и терпеть. Это уже совсем помешанные на этой работе, которые в других местах никак себя не видят. Тоскливо и грустно бежать только за деньгами, ради которых постоянно под кого-то стелешься, как проститутка. Даже если вы будете жрать из помоек и жить под мостом, всё равно не возвращайтесь. К любому месту они стараются выглядеть соответствующим образом, по этикету, и так же себя вести. Как жила аристократия в XIX-м веке возводят в абсолют и пытаются проецировать в нынешнее время. Конечно, не настолько зашоренно, как это было тогда, но, при этом, абсолютно неадекватно нашему времени. Они умеют так обижаться, что ты начинаешьпрямо сдуваться, как будто из тебя вампир сосёт кровь. Через некоторое время мужик уже может не выдержать, и как следует отвесить ей хорошего леща. Если начинаешь уже даже на неё орать, то она всё равно продолжает отстаивать свои принципы. Яйца надо правильно брить, чтобы ей ничего не кололо и не вызывало у неё раздражения. Она может склонять к тому, чтобы ходить к психологам, астрологам, заморочить тебе голову всякой чепухой. Именно такие сыновья вырастают у таких мам, если, конечно, на них никак не повлияла среда. Они нравятся в основном всевозможным бизнесменам и статусным мужикам, потому что ведут себя как леди. Одна моя знакомая радовалась, что в 28 лет впервые встретила Новый год со своим мужчиной. Она имитирует, пытается примерить на себя какие-то маски, чтобы найти мужика, но это всё бессмысленно. Потом онанашла обычного паренька, работающего на заводе, родила ребёнка, сидит с ним дома, не парится. Но такого не бывает обратная сторона медали обычно не яркая и за всё приходится платить. Если вам попалась симпатичная, милая, и с таким темпераментом, то не обязательно с ней расставаться. Всё знает, вся такая умная, начиталась феминистических книг, у неё на всё есть своё мнение. С гормонами ничего не поделаешь они не бывают разными по национальному, религиозному и культурному признаку. Выбирать женщину, исходя из её культуры, религии и воспитания это тоже очередной миф и заблуждение. И через три года эта самка может откладывать яйца, оплодотворённые тем самцом, который давно сдох. У любой медали есть обратнаясторона, а в одной девушке никогда не будет всего и сразу. Если она не будет вам изменять и будет верна, то вам с ней будет скучно. Даже если вы особенный и её обсыпаете деньгами, то это для неё уже будет нормой. Если они и бывают девственницами к 20-ти годам, то, скорее всего, это дело рук родителей. А парень лет в 25 не будет даже заморачиваться, сразу будет искать менее проблемный вариант. Они, кстати, как правило мечтают, чтобы у них первый секс был со взрослым солидным мужчиной. Они капризные, у них присутствует уверенность, что этот мир принадлежит им и крутится вокруг них. И это касается не только финансовых моментов, а вообще всех всей обратной связи от мира. Это может проговариваться не прямо, но всё её поведение в целом говорит именно об этом. Чтобы она чувствовала, что тебе в целом наплевать, и будет ещё больше стараться тебе понравиться. Она всегда душа компании, вокруг неё собираются люди, слушают, рады ей, она в центре внимания. Вам придётся для себя решить, готовы ли вы идти на компромисс и мириться с этим. Мне это было делать не сложно, но я себя стал накручивать серьезными и единственными отношениями. То есть он ведёт себя с ней так, как сам бы оценил на её месте. Во всём, что она говорила, я только находил подтверждение тому, что вот какая она хорошая. И естественно, девка инстинктивно ощутила, что парень настроен серьёзно, хочет ухаживать, у него есть интерес. Они знают, что если сразу дать, то в большинстве случаев их трахнут и сразу сольют. Я ей особо не написывал и не звонил, думал, что пусть отдохнёт, не буду доставать. А здесь я сам вёл себя искренне, открылся ей, а она мне плюнула в душу. Плюс ко всему, ещё было ощущение незавершённости, потому что я её так и не трахнул. Друзья пожали плечами и видимо подумали, что я долбоёб, и говорить ещё что-то просто бессмысленно. Первое время было всё прикольно, на подъёме, она обустраивала мою квартиру, которая была сугубо холостяцкая. Подгонял я до тех пор, пока у неё не начал проявляться весь набор бабских заморочек. Думают, что они всё же созданы друг для друга, раз у них были такие эмоции. Они хотят где-то пристроить свою задницу и передницу, и чтобы это было с наименьшими усилиями. А ты ведешь себя с ним как конченая сука, и еще двух-трёх таких параллельно доишь. А вы сами во всем виноваты, вы же, козлы, нас только хотите трахнуть и бросить. Пусть он будет страшный и жирный, старый и импотент, главное чтобы был богатый и щедрый. Понял, что чем симпатичнее девушка, тем сильнее она избалована вниманием соответственно, будет тупая и глупая. Была бы тонко чувствующей, понимающей мы будем обсуждать философские темы и жить душа в душу. Но в любовь, на тот момент, верил только я, а у них цель была простая. Сформировать законченную картину на тему женщин мне помог Сергей Савельев, когда я начал его изучать. Когда добавилась научная часть в мою картину мира, то всё сразу стало на свои места. Проблема подбора устойчивых пар решается только тогда, когда вы будете глядеть на мир одними глазами. Если бы мы жили как обезьяны, то можно было бы размножиться и умереть, всё нормально. Последнее время мужики совсем обабились, стали искать любви, поддержки, чтобы быть как за каменной стеной. Женщину нужно искать добрую и заботливую, как вариант, весёлую чтобы вызывала в тебе положительные эмоции. А вокруг такой злобный мир, от которого они страдают у них там внутри глубокие переживания. Для него это некий абсолют, без которого у него попросту нет ответов на фундаментальные вопросы. Он-то и предопределяет эмоционально-гор мональные формы поведения, то есть наборы инстинктивных форм, связанных с размножением. Когдаперед нами выбор между рассудочной деятельностью и пиписькиным скаканием, выбор осуществляется, конечно, в сторону пиписьки. А отдаёте, потому что неадекватно относитесь к жизни, и не хотите на неё взглянуть трезво. Первый когда долго были вместе и, при этом, вам обоим понятно, что отношения себя изжили. Причём искренне себя накручивает и не отдаёт отчёта в том, что их связывало и притягивало. Дорогая, если бы ты вышла замуж за него, ты сейчас была бы женой заправщика бензоколонки. В этом плане, в любви эти эмоции быстрые и для их получения не надо напрягаться. Когда мужик не сформирован и не понимает, что он хочет в жизни, то он женоподобен. Мужики часто из одного бизнеса переливают деньги в какие-то проекты, которые им приносят душевное удовольствие. Из-за этого она может так и не подпустить парня к себе, чтобы сохранить этот миф. Большой разброс между нижним и верхним сегментом, но на верхнем уровне есть талантливые и гениальные. Мужчина, когда надеется получить развивающуюся женщину и клюёт вот на таких симулирующих, не развивается сам. Зачем искать себе ту, которая будет понимать внутренний мир, фактически застопорит вас в статичном положении. А то, что он страшный крокодил, пузан, бреет спину, человек одна бровь это совершенно неважно. Если деньги есть и может закрывать её инстинкты, то он прекраснейший человек, наидуховнейший и наинтеллектуальнейший. Как это было в каменном веке на животном уровне, так до сих поросталось и сейчас. Так что тут ещё нужно понимать и распознавать, когда и зачем женщина вам выносит мозг. Интерпретации меняются и подбираются в зависимости от того, делаете ли вы бабе хорошо или нет. Сходу начинает фантазировать и придумывать ей какие-то параметры, навешивать плюсы о том, какая она есть. Хотя реально он её толком может и не знать, на свидание они ходили раза три. Всегда можно чётко определить причины, по которым вы вштырились от тёлки главное себя не обманывать. А с опытом уже почти не будет даже возникать эмоционального накала, что аж яйца звенят. Или велика значимость тех баб, типаж которых всегда нравился, но с ними ничего не получалось. Поэтому, если она прочувствует ваши слабые точки, то это уже провал, и вы на крючке. Трахайтесь с ней, пока у вас не успокоятся гормоны, и вообще не понизится градус сумасшествия. Если по размеру сисек и длине ног, то это никак не пересекается с длительными отношениями. То есть случайно так получилось, что конкретная тёлка в силу воспитания, привычек, склонностей и т. Для начала надо понять, чего вы сами хотите в жизни и какая женщина вам нужна. когда вы в начале отношений куда-то вместе ходите, что-то делаете, девушки себя ведут очень сдержанно. Через некоторое время, когда эмоции поугаснут, она точно так же будет разговаривать и с вами. Также смотрите, как она ведёт себя с теми людьми, от которых она никак не зависит. Сначала это происходит по мелочам, на которые не обращаете внимания и закрываете на них глаза. Если не хотите проблем в перспективе, то не надо знакомить свою девушку со своей мамой. Они ей будут манипулировать, промывать мозг, и она будет приходить и все это вам выплёскивать. При этом, изначально, фундамент отношений закладывается неправильный, что потом, в будущем, самому же выходит боком. А потом, когда проходит наркотический угар, то он удивляется, почему шаг вправо, шаг влево расстрел. Он уже у неё на цепи, и ей кажется, что он отбивается от её рук. Начинает подавлять свои инстинкты, характер, бежит от своих любимых занятий, типа он работает над отношениями. Ладно, женщина для неё ничего другого и нет, у них всех смысл жизни в этом. И мужики допускают такой косяк, что начинают сразу, в один миг, носить её на руках. Она будет позволять за собой ухаживать, но реальных её чувств вы так и не узнаете. Кавказцы действуют полностью исходя из своих инстинктов и эмоций, поэтому к ним и склоняется приоритет. Откуда эти рассказы и шаблонные фразочки, что мужчины разучились ухаживать за женщиной, женщину надо добиваться. Кто-то встретит того, кто его зацепит заиграет под ложечкой и быстро побежит за новыми эмоциями. Бесполезно держать холодный бездыханный труп под кроватью только потому, что о нём есть хорошие воспоминания. Продолжаются попытки зацепиться за какие-то незначительные светлые моменты, или за прошлое, которое было таким классным. И не идти на компромиссы с самим собой не стоит в худшем пытаться разглядеть лучшее. все эти мысли отжирают у нас массу энергии и мы не живём, а кое-как проживаем. А не прибиться под сиську к одной бабе, а потом бояться что-то менять всвоей жизни. А тут всю молодую жизнь спускаете в унитаз, на то, чтобы воспитывать этих неблагодарных ублюдков. А почему я сижу на месте и никуда в своей унылой жизни не могу продвинуться. Не надо себе выдумывать какие-то глупые сказки про важность семейной жизни, продолжение рода и ответственность. Мало того, что бизнес отжали, так ещё начали припоминать старые мелочи, захотели обчистить до нитки. Через неделю после расставания со мной я узнал, что Алиса начала встречаться с новым парнем. Она тупо сделает то, что ей выгодно, и попытается урвать столько, сколько возможно в принципе. По моей вышеописанной истории с Алисой некоторые могут подумать, что это просто попалась такая женщина. А я объясню, почему многие, даже самые матёрые, не могут поступить так, как вы рассуждаете. Когда у тебя много ресурсов, с тобой все хотят сотрудничать или решить какие-то важные вопросы. А жене за это дают некие благодарности в виде процента от актива, либо дорогие подарки. Они же, в итоге, поступают с нами жёстко и отжимают всё, что только можно отжать. Или даже нанимают киллера, чтобы тот убил её мужа и ей всё осталось как вдове. Если этой ерундой занимаешься, то сразу должен понимать, сколько потом придётся отдать как минимум, половину. Лёгкость улетучивается и появляется какое-то тягомотное, занудное и по любому пустяку обидчивое состояние от девушек. Обулся в коридоре, в обуви зашёл в комнату, если что-то там забыл тебе вынесут мозг. Если она попросила тебя выкинуть мусор, а ты забыл она тебе выест мозг до пятки. Они не могут постоянно испытывать радость и получать эндорфины от шмотья к хорошему быстро привыкаешь. Так что если копать глубже на тему длительных отношений, то напрашивается простой и незамысловатый вывод. Всё это лицемерие и подстройка друг под друга, в таком случае, уже попросту не нужны. Большинство же это такие запрограммированные хомячки, отдающие дань каким-то убеждениям в виде морали и религии. Потому что ему постоянно нужно повышать свою доминантность во внешнем мире и реализовывать свои способности. У него мозг должен быть промыт на эту тему, и он должен пребывать в галлюцинациях. Ты понимаешь, что спустил свои лучшие годы на то, что не принесло тебе никакого результата. Если он уже очень хочет размножиться, то можно завести детей, а потом их издалека содержать. Ещё, кстати, и не факт, что тебе вообще попадется девушка, которая умеет хотя бы готовить. Мужики уходят из семьи не потому, что они все козлы и сволочи, как думают бабы. Она уже периодически ночевалау него, при этом, ей звонил муж и спрашивал, где она находится. Причём, в отместку за какие-то претензии к нему, которые она же сама высасывала из пальца. Парень которого я консультировал был уже уверен, что муж её пошлёт и они будут вместе. Он не урод, нормально выглядит, у него есть деньги, на него, в принципе, ведутся бабы. Некая идея-фикс, убеждённость, корни которой идут из детства пример мамы и папы, или астролог сказал. Но если в голове какой-тозатык, пока сам не дойдёт и не осознает бесполезно давать советы. У него есть конкретная цель, к которой он двигается, у него есть отдача и результат. Такому мужику не надо знать пикаперских навыков, на него и так будет вестись множество баб. Там бабы сами разыскивают таких новых лиц и персонажей спрос на него будет автоматически высоким. Есть некоторые мужики, как правило, богатые и реализованные, которые неосознанно именно к этому и приходят. Они даже могут формально жить со своими жёнами, но не проводят дома большую часть времени. В деревнях этот институт семьи был необходим те же самые дети являлись помощниками по хозяйству. Он скорее мешает личной реализации, развлечениям и планам на жизнь, поэтому заводятодного-двух, но не больше. Какой может быть институт семьи в условиях, когда любые отношения заканчиваются максимум через три года. Когда пытаешься извлечь всё самое лучшее, закрыть базовые потребности, отдать поменьше, и вроде как хорошо. А потом понимаешь, что сам дурак, потому что сам изначально выстраивал к ним неправильное отношение. Вообще, в данном случае, ненависть к женщинам это некий промежуточный этап, который, в принципе, полезен. Они сразу ожидают, что она будет разводилкой, выносить мозг на тему мужчина должен, мужчина обязан. Раньше они искали особенную и не такую как все, любовь всей жизни, ради неё старались. Молодым иногда следует не только думать о судьбах человечества, но и о достоинствах противоположного пола. Всё-таки у нас гипоталамус находится в мозге, а не в хвосте и не в сердце. Если начинаешь хорошо разбираться в сути человеческого бытия, то многие вещи становятся не очень интересными. Также постоянные разговоры о том, что надо трудиться, не покладая рук, и тебе воздастся попозже. Но этот сдерживающий элемент как-то не особо работает, потому что, всё равно, нами управляют инстинкты. Или весь этот набор трогательных рассказов ой, мой сын сделал первые шаги и сказал папа. В обоих случаях вы спустите свою жизнь в унитаз, и потом будет досадно и больно. На самом деле, я рассказываю, что вы получите, исходя из своих необдуманных и неосознанных действий. Чтобы легче жилось, должно присутствовать трезвое отношение не только к женщине, но и к себе. Когда с ним общаешься, то чувствуешь, что перед тобой сидит полукомпьютер и выдаёт тебе информацию. Вся проблема нежных мальчиков в том, что в своём воображении они слишком оторваны от жизни. Всю вашу внутреннюю хлюпкость, нежность и сопливость, из которых вы состоите, нужно из себя выбить. Парень варится в этом с переменным успехом, или же вообще без успеха, а годы проходят. Потому что базовые параметры нравятся им всем, а дальше под них уже нужно подстраиваться индивидуально. Реализованным и здоровым людям как-то не до бога им и так весело и интересно живётся. Не надо своим половым гормонам придавать слишком большое значение, как бы они вами ни повелевали. И уж точно, под влиянием своих половых гормонов, нельзя позволять это делать каким-то новым бабам. Поэтому изменить её невозможно, а можно только изолироваться и встречаться иногда, когда ты сам хочешь. к женщине нужно относиться не с позиции негатива и вреда, обвиняя её во всех бедах. Я помню это состояние и прекрасно знаю, какие испытываешь неприятные ощущения состояние безысходности и потерянности. Не могут сделать шаг вперёд, потому что нет понимания с чего начать, в голове каша. Ошибки, конечно, идут на пользу, потому что, в первую очередь, человек учится именно на них. Основная масса мужчин и в 50 лет не понимают куда идут и что им делать. И за это он расплачивается тем, что жалуется в свои зрелые года на свою судьбу. Не воспринимайте эту книгу как очередной информационный кирпичик, а начинайте после неё строить свою жизнь. Рассматривая эту тему, надо четко усвоить то, что существует разделение половой потребности на действия, ведущие. Чтобы видеть виновность супружеского невоздержания, укажем те цели, какие имеет брак каждого мужа и жены. И он мог бы действовать и у людей, Не много Ты умалил его пред Ангелами. Поэтому-то, кажется мне, и великий Давид, сожалея о бедности человека, такими словами оплакивает человеческое естество. Ибо подлинно стал скотен принявший природу свою по наклонности к вещественному этот текучий способ размножения. Ибо при скотском совокуплении по необходимости должно бытьскверное истечение, без которого зачатие быть не может. следовательно, зачатое и рожденное и воспитанное уже не бессмертно, но тленно и смертно и маловременно. но наверно утверждаем, что это размножение должно было совершаться во всей полноте непорочности и бесстрастия. Потом они успокаиваются и никакой тревоги с этой стороны не испытывают, как исполнившие долг естества. Оно происходит под влиянием импульсов, поступающих от нервных клеток, расположенных в поясничном отделе спинного мозга. Спать снимите тюфяк и постелите одно одеяло И покройтесь чем-либо прохладным В комнате поменьше тепла. Грех, который имел свои корни от приятных осязательных ощущений кожного покрова, называется малакией или рукоблудием. при таких органических движениях происходит тот же процесс, что и у мужчин момент чувственного сладострастия. По разрушительным действиям своим на душу и тело страсть эта у Апостола именуется похотию злою. При таких казнях со стороны самой природы, Церковь уже с меньшею строгостью относится к виновному. Причем необходимо учитывать, что человек не только сам возбуждает свою страсть, но соблазняет ими другого. Итак, берегись от нежных рукопожатий, поскольку чувство, возникающее от прикосновений, намного быстрее вовлекает в грех. И действия других чувств значимы, хотя иногда и кажется, что от них далеко до греха. стыдились также некоторые и сияющего на них солнца, когда должны были обнажиться на открытом воздухе. Это же касается и поз тела, например, расслабленно сидеть на стуле или ложиться на кровать. Такие проявления не являются грехом, если это естественное действие организма во сне или при болезни. Можно также подумать, что человек ничем не отличается от любого животного в своих естественных нуждах. При этом обязательно читать Иисусову молитву или другую краткую молитву-просьбу о помощи для угашения страсти. от избытка накопившейся влаги при здоровом состоянии, иногда сопровождается соблазнительными мечтами, а иногда без мечтаний. Некоторые говорят, что демоны, касаясь во время сна срамных членов нашего тела, возбуждают страсть блуда. когда оно последовало от минутного лишь обращения мысли нашей к другому полу, притом невольного обращения. в человеке единственно по зависти и тогда, как он не превозносится и не предается сластолюбию. И вот кто, пробудившись, не воспротивится возобновлению в памяти того, что грезилось приятно для плоти. Если признак истинной чистоты состоит в том, чтобы и в сонных мечтаниях пребывать без движения. Итак, чтобы обольстительное мечтание во сне, производящее нечистое извержение, прекратилось навсегда или по крайней мере. ибо если бы он не былпобежден чревом, то, конечно, не познал бы, что такое жена. Что касается работы организма, то ясно, что при чрезмерном употреблении пищи активизируется работа пищеварительной системы. Из еды все жирное и крепко питательное устранить надо на это время и поменьше есть. При раздражении, которое проявляется при осуждении, происходит сочетание раздражительной силы души и раздражительной силы тела. страсть пробуждается, когда человек не желает удовлетворить похоти и не ищет удовлетворения, особенно в уединении. таким образом Божие то попущение приводит здесь человека к сознанию его недостатков и к смирению. И если диавол не оскверняет его совершенно, то, по крайней мере, низводит с прежнего достоинства. Почему знаешь ты, человек, будешь ли жив и покаешься ли, что назначаешь себе годы жизни. шестая, состоит в том, чтобы даже и во сне не было соблазнительных мечтаний о женщинах. Что ожидает подвижников, которых Господь, укрыв Своей благодатью, подарил духовные и телесные чистоту и целомудрие. уже крыло ума к созерцанию, когда они только что сделали сильный порыв к совершеннейшему бесстрастию. Что же касается вражьих наветов, то может быть несколько вариантов, почему Господь попускает врагам искушать. с средними они бывают от высокоумия и от той же причины, как и с новоначальными. страсть, которая, находясь в сокровенности души, может воспламеняться и не по действию похотения в теле. Представления, которые сопряжены с блудом, и человек начинает фантазировать, создавая таким образом целые фильмы, т. Потому и предписывается спасительная заповедь тому, по чьей порочности происходит злокачественная болезнь по случаю видения. к нему преимущественно должно быть приложено врачевство, потому что оно везде может злоупотреблять служением глаз. но, глядя вниз, потупившись в землю, со строгим взором и угрюмым лицом давай ему ответы. И вынеся на среду Давидову книгу, сердце свое, как одержимое бесом, оглашай словами Святаго Духа. И демон, убоявшись и устыдившись Божественных слов и на многое полезного сладкопения, улетит от тебя. Грехи против 7-ой заповеди, грех Похотный взгляд на другой пол и пристрастие к красивым лицам. Не у всякого ли свободная воля, свой характер, свой темперамент, свои привычки, свои страсти, замашки. К этому относятся фото, сюжеты по ТВ, песни, одежда других людей, непристойные разговоры и т. Ибо от такого любопытства и страстного смотрения удобно может зародиться в сердце сладострастная похоть блудная. Как снеди, вредные для тела, по некотором времени, или день спустя производят в нас болезнь. какое красивое дерево, и как много таких деревьев, которые создал Господь для нас и т. Согласно святому Василию Великому, глаза это две бестелесные руки, которыми душа ощущает находящееся на расстоянии. приражение образа происходит не от материального мира, а из сердца человека через воображение и память. когда происходит такая одержимость, то человек практически не может себя контролировать и вспомнить о борьбе. Я не видел человеческого лица, кроме лица патриарха, ибо принудил себя не смотреть на людей. Око устроено в теле созерцать Божии дела, исполняться удивлением и препровождать это в область сердца. Как разломанный водопровод не удержит в себе воды, так рассеянное око не удержит целомудренного ума. Он до того находит их для себя приятными, что думает, будто и другим они приятны. Она прямо проходит в сердце, минуя голову, которая могла бы еще попрепятствовать развитию чувственных образов. Чем чаще подаются такие сигналы, тем сильнее сила условного рефлекса, и тем чаще организм возбуждается. Сила такого влечения не очень велика, и человек может своими силами, данными ему Богом, т. Разумей же, что два отдельные рода блуда бывают совокуплены вместе, блуд телесный и блуд духовный. Такие помыслы признак ветхости человека, у которого забота, внимание выражаются через ощутимые или видимые стороны. Следующий вид блудных помыслов это бесстыдство, представляющее собой желание показать себя другим в непристойном виде. Необходимо тут же отрекаться от них, понимая, что это нечистые ум и сердце воспроизводят их. Когда же враг будет впущен внутрь, то, пленив душу, всеконечно убьет ее ядовитым угрызением своим. В течение жизни человек привыкает к человеческим отношениям и они прочно пребывают в его сердце. это самое показывает, что он не от врага дьявола, а искушается увлекаясь иобольщаясь собственною похотью. и повод от себя, по прежней своей жизни, к плотским помыслам, и согласие с ними. демон наипаче боится сей раздражительности, когда приводится кто в возмущение помыслами и расстраивает его умышления. Следовательно, сначала надобно очищать сердце, в котором находится источник жизни и смерти, как говорит Соломон. Также это может быть образ человека, к которому мы пристрастны, и без явных блудных видов. И тем, и другим образом ум вступает с блудным представлением в собеседование и образуется помысел. Так, человек молится, а помысел не отступает, или исчезает на доли секунды, но опять возвращается. Такое согласие может происходить как сознательное соглашение на грех, при котором даже может появляться мысль. Подобно этому и блудник невоздержанный всюду носит с собою огонь плоти и всюду разжигается огнем. Преподобный Иларион некогда изгонял из девицы беса, которого в нее вослал волхвованием один блудный юноша. А что блудники суть именно идолопоклонники, это видно из слов святого апостола, который говорит так. Вот какую мзду воздает диавол своему рабу, который верно и усердно работает ему плотскими сквернодействиями. Когда настал вечер, он лег на пути в капище идолов, и ночью слышал разговор демонов. нет, отец, оставайся в этом месте, а женщину отошли отсюда, это свидание произошло от диавола. Выслушав его, он остался, усиливая свои подвиги со слезами, доколе не пришел в прежнее состояние. Изнасилование может совершаться и над лицом уже потерявшим целомудрие, например, женой чужого мужа или вдовой. И действительно, в своей порочной жизни эта падшая девица илиженщина менее виновна, чем ее соблазнитель. а также не ограждала себя в совместных или близких по расстоянию ночлегах от мужского пола. Опять напомним, что эти грехи могут исполнять как люди, состоящие в супружестве, так и холостые. открыта жестокая брань в разных видах и с разных сторон, брань, которая беззаконнее всякого междоусобия. Видишь ли, что все произошло от неистового вожделения, которое не любит держаться в должных пределах. По словам апостола Павла дойти до этого противоестественного греха значит, так сказать, быть выдану Богом. Ныне и среди послушников находятся такие, которые с бесстрашием возделывают пагубные блудные деяния, деяния мужеложцев. Тем, кто наслаждается содомскими грехами, не стоит забывать, что за все грехи они дадут ответ. Вы христиане и именуетесь таковыми, получив это превосходное наименование от Христа, пречистого и всесвятого Бога. Половые отношения вне законного брака, которые к тому же совершаются с различными людьми, называются развратом. здесь не найдете ни одного уголка чистого или святого, но все осквернено и пропитано развратом. другие в своих гостиницах отделяют особые номера для тайных свиданий или ночлегов лицам двух полов. Они говорят, что желающие согрешить найдут же для себя место в другом и третьем доме. лица благородного звания и стыдливые не вдруг же решатся сами делать шаг к бесчестному делу. это вовсе не будет ознакомлением с постыдными грехами, а только предостережением детей от этих грехов. относительно плотской страсти, и саминачинают от них скрывать свои шалости и проступки на этот раз. однако же он идет свыше, а не от одного апостола, или не просто он человеческий. кто же из тех, которые имеют здоровое и хорошо питаемое тело, кто сохраняет себя целомудренным. И действительно, церковная история, равно как жития святых, представляют много примеров всегдашнего в жизни девства. О монашестве, как о целом звании лиц, отказавшихся от половых отношений, здесь и говорить нечего. Но и теперь этим доказывается скорее упадок нравственности людей, чем естественная надобность в половом сообщении. Великий учитель веры и благочестия святитель Иоанн Златоуст так пишет о радостях и наслаждениях земных. Потому, по закону составленного во едино, другие грехи это грехи не против собственного своего тела. Обеты супружеского целомудрия во время церковного венчания в одинаковой мере произносят и муж и жена. Поспешите разорвать на себе узы, которые теперь куда бы вы ни пошли везде с вами. возможен законный брак православной с католиком или единоверцем, равно как православного с католичкой или лютеранкой. Только этот брак не считается христианским и не носит на себе отношений Христа к Церкви. Он хочет, чтоб они не просто содержали любовь, но разумно, и не мешались с иноверцами. И Апостол повелевает здравому переносить немощи пребывающего с ним в супружестве, заботясь о спасении его. Тогда прежде всего он легко допускает супружескую неверность, а затем решается прекратить брак, женится снова. Для тебя, православный христианин и добрый сын Церкви, пусть будет отвратительно одно имя гражданского брака. Просите Господа освятить ваш брачный союз Таинством Церкви, в каком бы возрасте вы ни были. В последнем призыве к покаянию мы видим, что подвижник называет невенчанный брак жизнью в блуде. Тем не менее после законного церковного развода, согласно каноническому праву, второй брак разрешается невиновному супругу. О троебрачных и многобрачных мы положили то же правило, какое и о второбрачных, по соразмерности. Это позволено, так как природа любит единственность повелителей, множественность же мы скорее увидим в подчиненных. После того, как появилась похоть, введен и брак, пресекающий неумеренность и побуждающей довольствоваться одною женою. С каким также стыдом нарушитель супружеской верности встретит своих тестев, которые вручили ему свою дочь. с которым прелюбодей разделяет свое ложе, будет не лучше вещи, сберегаемой для запаса в кладовой. Представь, какую жизнь ведут те, которые подозревают своих жен, как неприятна им пища, неприятно питье. Он ненавидит добрых людей и старается изо всех сил им напакостить, очернитьих, оклеветать, навредить им. Кто умеет читать прошлое человечества, может узнать, какие страшные наказания постигли прелюбодейные племена и народы. А здесь уступка делается в счет Божьего закона о супружестве, или из прав Самого Бога. это мир, основанный вовсе не на супружеском единодушии, а на взаимном нерасположении друг к другу. Она напоминает о временах языческаго мира, когда иные и дарили друзьям своих жен, даже беременных. Возлюбивши Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душою твоею, и всем помышлением твоим. она не щадит между посторонними самых скромных и целомудренных людей, к кому есть случай приревновать. Господь мужей преимущественно имел в виду, заповедуя им разводиться с женою своею, кроме вины прелюбодеяния. Так же поступали и с повинной женой, привязывая ее за ноги к двум наклоненным деревам. Древнегреческий царь Сенедий издал закон секирою отсекать голову мужу и жене, взятых на месте прелюбодеяния. но и признав лучшим, чтобы жены были изгоняемы из дома, а не умервщляемы в доме. Вот самое главное, что дозволяет быть разводу и вместе с тем подтверждает строгость супружеских отношений. Затем, христианские супруги несут на себе знамя союза Христова с Церковью, который никогда не расторгается. кроме вины прелюбодеяния еще не непременный закон для развода, а только позволение или оправдание его. Муж, без сомнения, согрешит, если не примет жены, которая раскаивается и дает обещание быть верной. В тех случаях, если супруг решил развестись, не по вине прелюбодеяния, а по всякой причине. дорогой на окраинах где-либо неверные отняли у мужа жену и увлекли ее в свои пределы. Поэтому, о своих ли, или о чужих грехах вы скорбели тогда, вы достойны бесчисленных похвал. Господь Бог никогда не поставляет человека в такое состояние, чтоб человек непременно грешил тяжкими грехами. И святые отцы призывают бороться с такими похотениями до того как человек впадет во грех. Ибо где обитает целомудрие, там никогда не должен возникать худой помысел в сердце человека праведного. А кто смотрит на нее мимоходом, или по какой-либо другой необходимости, тот свободен от вины. а иные и совсем не приходят в тот вечер к семейству, уклонившись на распутия порока. Жена, наряжающаяся для того, чтобы возбудить к себе вожделение невоздержанных, уже прелюбодействует в сердце своем. не прекращение тотчас знакомства и встреч с таким человеком, к которому уже чувствуется плотское влечение. Когда ничего вредного от этих впечатлений не чувствуют, это показывает скорее неспособность совсем внимать себе. И бывает это для тебя удою, уловляющею в смерть, хитро сплетенною сетью, влекущею в погибель. В-четвертых, блуду и прелюбодеянию способствует не хранение глаз, особенно на обнаженность или полуобнаженность противоположного пола. Пример Давида, который увидел купающуюся женщину, и послал взять ее, и она пришла к нему. Поэтому должны мы избегать всякого взгляда на чужую обнаженность, например, когда женщины занимаются обиходом домашним. картины и статуи, обаяющие зрение, растлевающие ум и производящие воспламенения нечистых удовольствий, не позволяем начертывати. приманку для своей похоти они поставляют ближе к тому месту, где и может удовлетворяться похоть. Ложась спать, они представляли себе, что может быть наступающая ночь будет для них уже последнею. засни, помышляя день судный Аще обрящеши возглавицу мягку, остави ю, а камень подложи Христа ради. Но скажем о способах воздержания, которые помогут приобрести чистоту, а также о грехах против них. Впрочем, так как понуждаешь меня к ответу вторичным письмом, то, сколько могу, скажу тебе кратко. кровоочищение женское есть своего рода болезнь, вредно для жены, но и опасно для организма мужа. там оно даже вносится в список райских утех, считается у чувственных людей предупреждением вечного блаженства. Для того чтобы приучить нас к воздержанию Господь дает нам заповедь о посте и воздержании. Для тех, кто готовится к Причастию, следует воздерживаться от супружеских отношений в течение трёх дней. В обычное же время нами зачастую владеют похоти по причине нашего расслабления и увлечения ими. Для духовно непросвещенного человека эти две заповеди кажутся вполне понятными, но это не верно, т. За то по мере врожденной чувствительности жену глубоко трогает и равнодушие мужа, очевидная ненавистливость его. Выходит, что муж и жена здесь господа один над другим, и вместе рабы друг другу. то, что здесь назвал лишением, выше назвал долгом, чтобы показать, как велика их взаимная зависимость. Пусть будет жена и муж и пусть жена воздерживается, тогда как муж этого не хочет. Видим в историях, что многие жены своих мужей развратили и за собой в погибель свели. Жена должна последовать за мужем еще и потому, что женщине легче иметь воздержание, чем мужчине. Ты соблюдаешь воздержание и не хочешь спать с мужем твоим, и он не пользуется тобою. Если Моисей по жестокосердиюдозволил отпускать жен, то почему не допустить этого Христу по желанию чистоты. но для того написали, чтобы читателю показать начало обращения, когда такой муж посвятил себя Богу. Но это страсть не только вредит плоти, но и духу человека, отделяя его от Бога. О, вы несчастные, которых совесть обличает в разврате или которых развратная жизнь уже всем известна. Не разрушили вы своего здоровья и жизни грехом рукоблудия или еще каким-либо тайным грехом противоестественным. Подобно этому и блудник невоздержанный всюду носит с собою огонь плоти и всюду разжигается огнем. Преподобный Иларион некогда изгонял из девицы беса, которого в нее вослал волхвованием один блудный юноша. А что блудники суть именно идолопоклонники, это видно из слов святого апостола, который говорит так. Вот какую мзду воздает диавол своему рабу, который верно и усердно работает ему плотскими сквернодействиями. - Но еще раз хочу вас предупредить, - взволнованно шепчет своей спутнице заведующая детского дома. Как ты должна была заметить, там нет ничего интересного, а вот опасного - хоть отбавляй. Я припомнила, что во время одного из переводов мои документы перепутали с документами другой девушки. Женщина спокойно смотрела на меня, ожидая, когда я осмыслю полученную информацию, я же чувствовала ужас. - Представляю тебе уникальную школу киллеров, наемников, доверенных лиц, незаменимых работников, называй это как хочешь. - Ты пошла на риск, если бы ты предпочла стабильность, тебя бы не было здесь. - По лестнице на верхний пятый этаж, - прокомментировала Инга Петровна, направляясь в нужном направлении. - У тебя нет обратного пути, хотя нет, есть один, но он тебе не понравится. Коридор вел в еще одну общую гостиную, откуда расходилось несколько ответвлений, словно лучи от солнца. Мы спустились вниз и оказались в столовой, я поняла, что в одиночку искала бы ее. - Не знаю, может это хитрости устройства, а может просто попался больной на голову архитектор. Леся подвела меня к раздаточному столу, следуя ее примеру, я взяла поднос и оглядела ассортимент. С одной стороны после переезда проснулся аппетит, с другой, это место заставляло мой желудок сжиматься. - Нет, - я опустилась на стул, переводя взгляд с одной новой знакомой на другую. С такими запретами я встречалась постоянно, не раз сбегала из интерната гулять по ночному городу. Мало ли, вдруг я все же стану жертвой ее ритуала, решит, что я подходящая кандидатура. - Это просто шампунь, что я дура краситься, потом же к своему цвету не вернусь. Я растерянно кивнула, соглашаясь с ее словами, а сама с интересом смотрела девушке за спину. Она может устроить тебе адскую жизнь, и поверь, в этом месте это не просто слова. - Ах да, ты ее еще не успела посвятить в местную иерархию, - оживилась Женя. - Как-то не успела, я лишь осветила правила, а тут пришла ты, - хмыкнула Леся. - Прекрати, - Альбина поморщилась и слегка отодвинулась, - не люблю, когда ты так делаешь. Девушки стервозные, не остановятся ни перед чем, чтобы устранить препятствие, возникшее у них на пути. - замялась Женя, подбирая слова, - они вроде как тоже преподаватели, но не живут здесь. Обдирая ноги и руки, я все же забралась на него, дальше дело пошло уже легче. - Прости, что напугал, не знал что у тебя такие хрупкие нервы и отвратительный слух. Это место определенно было реальным, как бы мне не хотелось, чтобы это было не так. - Конечно, есть чем, просто бег тоже важен, поймешь на практике, - заметила моя соседка. Его лицо было совсем рядом, и я видела, как в карих глазах плескаются бесовские искорки. Я поднялась с пола и отряхнулась, наивно надеясь, что, оставшись без пары, освобождена от разминки. - Весьма низкие данные, - заметил он, забирая свою водолазку и идя к центру зала. Когда на одном из уроков мне дали пистолет и заставили стрелять по мишеням, я растерялась. Ко мне подошла молодая женщина и стала объяснять, как следует держать лук и как стрелять. В метании ножа я преуспела так же как, и в стрельбе, то есть вообще никак. Работа бы не была такой трудной, если бы не бег и вчерашнее падение с дерева. Мне ребята со второго курса рассказывали, что зимой на улице расчищают снег мужчины из деревни. Не дай бог, ударит, подумала я и сделала шаг назад, в этой школе всякое бывает. Я уже второй раз за день слышала это имя и не понимала, что это значит. Мы думали, она тоже умерла в лесу, как и остальные, зверь или что-то вроде того. На нем, на стуле, сидела девушка, ее черные волосы спадали на лицо, голова была опущена. В ее глаза читался вопрос, я усилием воли отвела свой взгляд и посмотрела на Болотова. Я бежала по лесу, пытаясь выбраться, но тут меня окружило множество людей, а затем кровь. - Спасибо, - улыбнулась я, чувствуя как тепло от кофты, согретой им, разливается по телу. Я окинула взглядом простирающийся вокруг лес, место, где мы находились, казалось поистине единственным оазисом жизни. - Прости, - едко заметила я, - мне казалось, ты был настроен на честный разговор. Темные брюки и футболка, сверху короткий кардиган и в шкафу даже нашлась теплая темная куртка. Тут же двинувшись вперед, я почти бежала, но пришлось себя осадить и перейти на шаг. Женщина подошла ко мне и, взяв меня за подбородок, приподняла мое лицо, заглядывая в глаза. - У тебя есть одно качество, хотя ты его применяешь и не в том направлении. Мужчина, который читал, пока я дралась с бездушной куклой, отложил книгу и, встав, подошел ближе. - Мм, - Женя закатила глаза - он же настоящий профи, к тому же красивый. Я вспомнила, как его руки до боли сжимают мои запястья, как он на меня кричит. Я захлопнула тетрадь, чтобы он не увидел записей, и подняла глаза на свою новую проблему. Я поняла, что до этого оставалось незамеченной в ее поле зрения, но теперь все изменилось. - Прости, но не для меня, - стараясь не испытывать судьбу я поднялась, намереваясь уйти. Не обращая внимания на это недоверие, я быстро пошла по аллее к выходу из парка. Те, что были, повредились от чьей-то сильной хватки и жестокого обращения в лесу, - огрызнулась. - Очень приятно, - она улыбнулась - Лен, не хочешь сесть к нам за столик. Чья-то нога ударила меня под столом, но я так и не поняла, что это означает. Не хочет, - в последние слова Лера похоже вложила двойной смысл, - не надо давить. - Это не важно, надо еще сделать так, чтобы и ты ему стала не интересна. Все пытаются и натыкаются на стену, я знаю, что Лера хочет получить его в наставники. Это было издевательство, мое дыхание до сих пор не выровнялось после бега, но делать нечего. Поджав губы, я развернулась и с гордо поднятой головой ушла, даже забыв поблагодарить за часы. На моих губах появилась улыбка, похоже намечался относительно удачный вечер, без наказаний и мытья полов. Мужчина рассказывал о разных методах пыток, о том, как причинить максимум боли, но не убить. Он отошел в сторону и взял бутылку с водой, сделав глоток, мужчина протянул ее мне. Я бы не отказалась от большего количества света, но, похоже, заниматься придется в этой полутьме. - А теперь возьми стрелу, - подсказал его голос, шепнув эти слова в самое ухо. - Нет, я просто вышел погулять, а тут ты, я просто не мог пройти мимо. Знаешь, ты, наверное, немного ошибся, тебе бы стоило подарить их не мне, а своей девушке. - Лен, я тут думала насчет личной вещи Леры, - заметила Леся, - и Анфисы. Теперь я поняла, зачем люди ходят в церкви, раньше я этого не чувствовала, спокойствие, защищенность. Стоять на стреме для меня было привычно, так что лучше это, чем самой совершать кражу. Никогда, стоя на стреме, я так не волновалась и не боялась, что кто-то пройдет мимо. Я села на кровать, подтянула колени к подбородку и обхватила ноги руками, уставившись в стену. Я тебе клянусь, если она посмеет хоть пальцем тебя тронуть, я сотру ее в порошок. Это было сложно, найти себе такое занятие, чтобы не думать и сосредоточиться на чем-то другом. Я упрямо продолжала смотреть в свою тарелку, тогда как остальные повернули головы в сторону прохода. Не с ним, потому что он порабощал меня, я не могла ничего с собой поделать. обычно решаю свои проблемы сама, - наконец выдавила и вздрогнула, за поворотом послышался знакомый голос. Игорь быстро потянул меня за собой в нишу, она оказалась узкой и неудобной для двоих. Я развернулась и направилась к выходу, наивно полагая, что выйти из нашей игры так легко. Но она ясно выразилась, если ты не сможешь преодолеть моральные принципы, то тебя лучше убить. Руки сжались в кулаки с такой силой, что я почувствовала, как ногти впиваются в кожу. Я дотянулась до коробки и, положив ее на колени, содрала шуршащую упаковку и открыла ее. Ссора, затем обида, упрямые тренировки в молчании, пока кто-нибудь не сделает первый шаг на мировую. Я никогда не позволяла себе такой яркий и кричащий макияж, никогда не носила таких платьев. Ярость затапливала все мимические морщинки ее прекрасного лица, и горящий взгляд уже обратился на меня. - Я не знал, что у нее есть какие-то чувства, видит бог, она гуляла напропалую. Но, списав все на мое взвинченное состояние, я не стала заострять на этой мелочи внимания. - Я хочу тебя, - просто сказала я, поднимая глаза и смотря в его лицо. Сколько же надо иметь самообладания, чтобы при каждой встрече скрывать столь сильный огонь внутри себя. Мои пальцы дрогнули, они как раз касались еще слегка красноватой кожи, на месте нового узора. - крикнула я в ответ очевидную ложь, лишь бы Женя ушла и не вошла внутрь. - Шестакова, какого хрена я должен тебя ждать по полчаса, и что это вообще значит. - Рука впилась в меня повыше локтя, заставляя развернуться обратно и посмотреть ему в глаза. Я смотрела на лицо мужчины и чувствовала, что только что влепила ему весьма ощутимую пощечину. Я так и не поняла, что за ловушки, зверей они, что ли в лесу ловят. Сильная мужская рука заботливо поддержала меня за локоть, помогая не упасть, и тотчас же отдернулась. Виктор, вздохнув, разрешил мне идти, видимо испугался, что я еще что-нибудь поврежу себе или ему. к чему я уже больше склонялась, так как он неизменно заставлял меня выходить из себя. Лечь в кровать, где совсем недавно так уютно ютилась эта рептилия, было выше моих сил. Против воли моя улыбка кисло сползла с лица, как только я посмотрела на Vip столик. - Какая картина, деточка, да ты прямо фарфоровая, еще и не тронули, а уже кровь. Я резко дернула голову вниз и уставилась в зеркало на отражение стоявшей сзади меня Леры. Безоговорочно приняв такое лидерство, все потянулись к двери, Наталья Геннадьевна смерила нас внимательным взглядом, сказала. Где гарантия, что, в конце концов, она не дойдет до грани и не убьет меня. Тяжело дыша, я сидела на все той же больничной кровати, уткнувшись к кому-то в грудь. И, правда, врач мне советовал не торопиться бросаться с места в карьер, особенно головой вниз. Я наклонилась и взяла в руки сосуд, просмотрев маленькую открытку, привязанную к горлышку, я прочитала. - Крышка здесь, - она покачала головой и продолжила, - легко можно проткнуть тонкой иглой. Лицо девушки уже не светилось радостью, с которой она убегала, она побледнела и была растерянна. Девушка, оставшись без трофея, тут же сложила руки на груди и внимательно посмотрела на парня. Позже, на уроке я с таким остервенением колотила Лесю, что даже наша заправская драчунья запыхалась. Я всегда и во всем была сильной, никогда не останавливалась перед трудностями, неизменно преодолевала их. Никто точно не знал, откуда эти следы, однако версий было множество, порою одна бредовее другой. первая, конечно же, это неудачный опыт женщины, в результате чего реактив выплеснулся на ее лицо. - Лера знает, - женщина захлопнула толстую тетрадь и, взяв ее в руки, покинула класс. Мы оставили подносы на большом дубовом столе, и я еще раз, уже внимательнее, оглядела комнату. Я дернула ее, но дверь, которая недавно так легко открылась бы на себя, не поддалась. Отложив свои вопросы до тренировки, я пошла в школу в кампании Кирилла и его друзей. Приглядевшись, я заметила впереди Леру с подругами, продолжая идти, мы совсем скоро поравнялись с ними. - Знаешь, Лена, я, пожалуй, пойду с тобой, - заметил парень, не двигаясь с места. Почти тут же меня сбили с ног, и я оказалась на земле, больно ударив руку. Сейчас я прекрасно понимала, каково в старину было людям, когда с них живьем снимали скальп. Но вместо того, чтобы сделать то, что она просила, я плюнула ей прямо в лицо. И никаких других инцидентов в стенах этой школы ближайшее время, а желательно до конца года. - А тебе повезло, - тут же озвучила мою мысль девушка и скрылась за углом. Ну что ж, я и правда выгляжу лучше создания Франкенштейна, так что не следует отчаиваться. Когда я вошла в зал, Болотов лежал на мате в дальнем углу и что-то читал. Это был не один из тех манекенов, на котором я обычно отрабатывала свои силовые удары. - Лена, - спокойно и вкрадчиво обратился он ко мне - Спокойно, скажи, что случилось. У простого человека это был бы страх, но не у него, такого сильного и бесстрашного. - Ты тоже мне дорог, - вышла из положения и положила голову ему на грудь. Наслаждаясь прикосновениями любимого человека, я ойкнула, когда он поднялся со стула, подхватив меня на руки. Вздохнув, я вышла из комнаты, плотно прикрыв за собой дверь, и поспешила в свою комнату. - И стоило воевать с Лерой в таком случае, - вставила свои пять копеек Леся. Еще сильнее меня точила навязчивая мысль о том, что он ответил вчера на мой поцелуй. Услышав недовольный окрик Леси, и, судя по всему, не первый, я наконец-то повернулась к подруге. Поджав губы, он какое-то время смотрел на меня, а потом двинулся вглубь этого бездонного помещения. Передо мной покачивался труп самой настоящей девушки и, судя по всему, она умерла совсем недавно. - Я уже повторяла, - зло процедила я, - я и не собираюсь учиться ЭТОМУ. Приближаясь к ангару, я видела свет, выбивающийся из приоткрытой двери, значит, он все-таки говорил серьезно. Ей богу, за этот день он порядком расшатал мои нервы, которые я дрессировала так долго. Я покажу тебе, как производить меньше всего шума и еще, как быстро залезть на дерево. Мы двинулись вглубь леса, игнорируя тропинку, что была поблизости, и которая, видимо, вела к деревне. - простонала я, обхватывая ствол руками и прислоняясь к нему - У меня руки дрожат. - Ладно- ладно - согласилась я и посмотрела вниз, лучше бы я этого не делала. Снова оказавшись за стенами школы, только теперь уже более знакомым мне способом, мы перевели дыхание. - девушка еще раз зевнула, - а я просыпаюсь, смотрю, ты спишь, давай тебя будить. Я собиралась вяло, краситься не стала, надела джинсы и толстовку и затянула волосы в хвост. Мы с Лесей принялись за разминку, и я тут же схлопотала пару ударов по невнимательности. Со всей силы я ринулась на него и опять забыла все, чему он меня учил. Как только урок закончился, я первой понеслась к двери, боясь, что он попросит меня остаться. По залу пронеслись шепотки, Инга Петровна недовольно посмотрела на нарушителей тишины, и те мгновенно замолчали. - Так вот что творилось за территорией, - щелкнула пальцами Альбина, - они готовили площадку. - Девушка со второго курса, - ответила мне Женя, - она хорошо стреляет из пистолета. - Вы можете не торопиться, - заметила она, - вы отстранены от занятий на сегодня. Я старалась быть честной с собой, шансов выжить в завтрашней игре у меня меньше 50. - А потом ко мне начало приходить понимание, но я уже впитала это в себя. - Мне здесь нравится, здесь мой дом и, да, мне нравится то, что я делаю. Думаешь, если бы я отказалась, то смогла бы так просто уехать учиться в какой-нибудь институт. - Да как ты не понимаешь, потому, что набор состоит из пропорции 1 к 1. Подошел ли он позже или был здесь изначально, в какой-то соседней комнате, я не знала. Вместо этого я пришла к Жене, девушка сидела на кровати и писала эссе по психологии. - Я ее не нашла в комнате, - ответила Альбина, - может у нее дела. - Лена, ты не переживай, я думаю, все будет хорошо, - продолжала успокаивать меня Женя. Девушка подскочила и кинулась к полке, где в коробке, как оказалось, хранились длинные белые свечи. - Ну ладно уж, говори что видишь, - хмуро согласилась я, не предчувствуя ничего хорошего. Но я не мог тебе не сказать этого перед тем, как ты уйдешь на игры. Мужчина отпустил меня и отступил на шаг, видимо больше не боясь, что я попытаюсь сбежать. Я на лету поймала стопку и увидела, что похожий субъект проделывает то же с Лесей. Довольно завершив осмотр, они вывели нас из комнаты, и повели в противоположную сторону от столовой. За одним из столов сидела Лера, конечно же, мы ее проигнорировали и сели с Кириллом. Похоже, блондинка сама себя провозгласила лидером, правда сомневаюсь, что кто-то, кроме Анфисы, будет ее слушаться. Я посмотрела на Илью, что не проронил ни слова с тех пор, как мы шли. - с сомнением спросила Лера, подходя к трупу, я с отвращением смотрела на ее действия. - Если они разделяются, тогда я не собираюсь плестись с вами, - неожиданно отрезала Лера. Мы быстрым шагом направились вперед, по сути даже не зная, куда мы идем и зачем. - Я потеряю слишком много крови до окончания игры, - сухо закончил за нее парень. - У тебя кровь, - Кирилл прикоснулся к моей руке, и я зашипела от боли. Я как зачарованная следила за шатающимся парнем, падающим навзничь, кровь толчками вырывалась из его груди. Неожиданно я поняла, что кровь под моими пальцами уже не бьется толчками, а вяло вытекает. Он упрямо полоснул ножом и задел мне левый бок, когда Лера выбила у него нож. Кто-то больно ударил по моей занесенной с ножом руке, и я вскрикнула, теряя свое оружие. - крикнула женщина кому-то, и я увидела подходящую ко мне медсестру со шприцом в руке. Я чувствовала, как буквально мгновенно мышцы начинают деревенеть, начиная от руки, куда меня ужалила игла. А если ты знал другой способ разбудить в ней убийцу, то надо было сказать раньше. Если же это так, то не следует удивляться, что научное мышление стало организовываться индустриальным образом. В результате появлялись обширные исследования, которые выходили сериями томов, что и ныне практикуется Кембриджским университетом. Причем ни сырье, ни рабочая сила сами по себе не представляют для него никакого интереса. Известно, что обращение с людьми или животными как с неодушевленными предметами может иметь катастрофические последствия. Почему же нельзя предположить, что подобный образ действия не менее ошибочен и в мире идей. Таким вторым институтом оказалось суверенное государство, которое в наш демократический век вдохновляется духом национального единства. Это чувство охватило как малые нации, так и сообщества, в состав которых входили эти нации. Попытаемся же ответить на эти вопросы путем беглого обзора истории Англии, обозначив ее основные вехи. Принятие христианства, которое можно считать началом всех событий в английской истории, является тому прямым подтверждением. Этот акт, сплотивший полдюжины разрозненных варварских общин, открыл дорогу к общему благу грядущего западного общества. Виноградов блестяще доказал, что ростки ее взошли на английской почве еще до норманского завоевания прим2. спартанская жизнь вовсе не была аномальной и вполне соответствовала нормам образа жизни других греческих народов. Например, ни одна исламская страна не вступила в него вплоть до общеевропейской войны 1792-1815 гг. Поэтому, видимо, целесообразней опустить слово христианство и говорить о Западе, западном мире или западном обществе. Итак, исследуя общество, именуемое нами западным, мы обнаружили, что оно проявляет тенденцию к постоянному расширению. добавив к континентальным владениям Лотаря часть Британии, где царствовал до своей кончины в 839 г. Как видим, распространение шло по всем направлениям, сначала по суше, а потом и через моря. Общество, а не государство есть тот социальный атом, на котором следует фокусировать свое внимание историку. непрерывность, преемственность в развитии обществ выражены значительно слабее, чем непрерывность между фазами истории одного общества. Ее подлинный предмет жизнь общества, взятая как во внутренних, так и во внешних ее аспектах. Если научная мысль выдерживает пробный камень критики, то она остается звеном в золотой цепи Знания. При наличии общих черт можно говорить о наличии сыновне-отеческих отношений между западным и эллинским обществами. Общество, ныне именуемое исламским, зародилось на территории азиатского плоскогорья, между Мраморным морем и дельтой Ганга. не наблюдается никаких признаков того, что Оттоманская империя намеревалась захватить мусульманские страны Азии и Африки. движение племен захват варварами исконных владений Багдадского халифата в период между 975 и 1275 гг. Это случайное включение огромного чужеродного тела в структуру халифата Омейядов и объясняет его своеобразный конец. В течение примерно двух столетий влияние его на территории бывшей Ахеменидской империи все более возрастало. В этом свете катаклизм, вызванный набегами примитивных мусульмано-арабских племен, несопоставим с катаклизмом, вызванным завоеваниями Александра. Прежде всего, можно заключить, что это общество не было тождественным тому, к которому принадлежали ассирийцы. Поиски эти заведут нас в глубь веков, в империю Маурьев, созданную Чандрагунтой в 323-322 гг. Таким образом, географическая удаленность индуистского общества от индского сравнима с удаленностью арабского общества от сирийского. Морская держава, контролировавшая со своей базы на Крите Эгейское море, вполне соответствует понятию универсальное государство. Окончательную форму, ту, в которой поэмы дошли до нас, они получили не позднее VI в. В настоящее время мы полностью зависим от археологических находок, которым порой трудно дать адекватное объяснение. изображавшим посольство народа Кефтиу, можно сделать вывод о наличии в тот период широких дипломатических отношений. Одежда посланников и дары, по мнению археологов, характерны для жителей Крита периода позднего Миноя II. Идея же блаженства в Элисии представляет собой развитие идеи народа мореплавателя о совершенстве мира 118. Таким образом, обнаружив аналогичное явление, мы вправе задуматься, а является ли орфическая церковь действительно новой. Нет ничего удивительного в том, что мистерии и орфизм выглядят как призрак минойской вселенской церкви. Ливанский горный хребет стал северной границей проникновения арамейских кочевников и защитил финикийцев, живших на побережье. Последний привел к освоению Красного и Средиземного морей, а позднее к открытию Атлантического океана 123. арии вышли из Великой степи в том ее месте, откуда 3000 лет спустя вышли тюрки. Они распространялись во всех направлениях, где не встречали серьезного сопротивления и где можно было поживиться. Сирия стала для них опорной базой для завоевания Египта, что произошло в начале XVII в. Утрачены даже имена хеттских правителей в Каппадокии и касситских правителей в Вавилонии середины XVII в. Обратившись к верованиям более позднего общества, мы не заметим существенного влияния шумерского пантеона и ритуала. Именно поэтому завоевание Чиму можно считать фактом эпохальной важности, завершившим процесс создания андского универсального государства. Все возраставший милитаризм, который сопровождал строительство империи, был симптомом смутного времени, начавшегося между 900-1100 гг. В тот период обитатели Долины находились на более высокой ступени культурного развития, нежели жители гор. Нагорье, где культура имела менее глубокие корни и история которого была значительно короче, страдало сильнее. оба эти общества имели в своей основе универсальное государство, вобравшее в себя более древние общества. В этом плане исторической параллели не просматривается, ибо родина Вавилона совпадала с родиной шумерского общества. индуистское, дальневосточное, эллинское, сирийское, китайское, минойское, шумерское, хеттское, вавилонское, андское, мексиканское, юкатанское, майянское и египетское. Итак, мы определили, что вселенская церковь является основным признаком, позволяющим предварительно классифицировать общества одного вида. По меньшей мере три из них минойское, египетское и шумерское общества существовали на заре истории. Эта регулярность и повторяемость особенно наглядна в жизни той цивилизации, членами которой являемся мы сами. Две родственно связанные цивилизации, которые моложе любой независимой цивилизации в Новом Свете, юкатанская и мексиканская. Согласно исходной гипотезе, они появились не в результате отделения от предшествующих обществ того же вида. В цивилизациях мимесис ориентирован на творческих личностей, которые оказываются первооткрывателями на пути к общечеловеческой цели. можно его искать и в сфере взаимодействия микрокосма с макрокосмом, когда раса противостоит вызову среды. Причем предполагается, что они эмпирически объясняют как прошлые, так и будущие достижения определенных человеческих обществ. предваряет в поэтической форме утверждение современных западных биологов, что приобретенные признаки не передаются по наследству. а в вопросе о расе изречения древнего сирийского пророка весьма прозрачны и крайне дики 165. Единственное, что в силах человека, это исключить потерянную душу и запятнанное тело из общины праведных. Если в западном обществе расовое чувство когда-то было неизвестно, то теперь оно приобрело универсальное значение. До сих пор мусульмане используют дихотомию, бывшую в ходу у западных христиан в средние века. Произошел ли этот переход неожиданно и подспудно по внутреннему велению, неуловимому даже для глаза ученого. Например, оно отсутствует в иорданской долине на территории, которая расположена к Египту ближе, чем Ирак. Можно насчитать полдюжины примеров среды нильского типа, но только две или три цивилизации речного типа. Таким образом, теория, согласно которой среда положительный фактор в генезисе цивилизаций, пока испытания не выдерживает. Действительно, разве мы не применили к исследованию истории метод, выработанный специально для исследования неодушевленной природы. Общество в своем жизненном процессе сталкивается с рядом проблем и каждая из них есть вызов. Если следовать логике, то при совершенстве божественной Вселенной Дьявол не может находиться за ее пределами. Объективно испытание состоит из череды ступеней, которые испытуемый должен последовательно преодолеть во имя божественной цели. если предположить, что последняя не является ответвлением шумерской цивилизации, а имеет самостоятельные и независимые корни. Исследования археологов дают возможность рассматривать процесс иссушения как вызов, ответом на который стало возникновение цивилизаций. Зарождение цивилизации здесь было ответом на вызов, возможно более суровый, чем вызов Междуречья или Нила. Эта болотистая местность, кое-где поросшая лесом, и сегодня остается весьма близкой к своему первозданному состоянию. На горных склонах обработка земли дается сравнительно легко, особенно при наличии воды и умеренной растительности. Первое впечатление, которое производят края разлома, это то, что когда-то они были соединены между собой. Традиционное мнение, согласно которому благоприятные климатические и географические условия, безусловно, способствуют общественному развитию, оказывается неверным. Достаточно лишить город энергоснабжения, как цивилизованная жизнь в нем сразу же окажется поставленной под сомнение. Маги эти знали, как извлечь влагу из камня и как не заблудиться в пустыне 208. С другой стороны, статуи столь многочисленны, что, по всей видимости, они создавались усилиями нескольких поколений. Кроме того, море бросает смертельный вызов любому, кто посмеет пересечь его без достаточной технической вооруженности. История полинезийской цивилизации на острове Пасхи может служить ключом к пониманию полинезийской цивилизации в целом. В таком невыгодном для себя сравнении Эгейская земля вырисовывалась как район, необычайно трудный для освоения. Это феноменальное дерево не только способно выжить на голом камне, но еще и обильно плодоносить. Что давала афинянам власть над морем, красочно описано анонимным афинским писателем, жившим незадолго до Платона. Скорее это указывает на существование какой-то причины, не позволившей включить побережье в сферу минойского ареала. Насколько известно, первые поселенцы западного побережья Анатолии были представителями минойской культуры, говорившими на греческом языке. тем не менее этрусские колонисты в отличие от греков и финикийцев не останавливались на достигнутом. миграция скандинавов в ходе движения племен, последовавшая за неудачной попыткой эвокации призрака Римской империи Каролингами. и конечно, ему проще сохранять привычный социальный уклад, от которого должен отказаться его мореплавающий товарищ. Энергия, высвобождающаяся благодаря разрушению кристалла обычая в новом заморском окружении, превращается в новые виды активности. Складывается принципиально новый тип политической системы республика, в которой связующий элемент договор, а не родство. Крупномасштабность сил, задействованных экспедицией персидского царя Ксеркса против Эллады, поначалу приводит в ужас эллинское общество. Господь обрушил на нее катастрофическое испытание землетрясение, повергнувшее город в руины и вызвавшее восстание илотов. Прошел почти век, прежде чем Петр Великий ответил на западное давление, основав в 1703 г. Мариенбург находился в бассейне Вислы, и внимание тевтонского ордена целое столетие было приковано к Литве. Почему Польша и Литва вновь обособились, после того как их объединило давление со стороны крестоносцев. после того как Ганза обескровилась в результате открытия Америки и перемещения торговых путей в Атлантику. Польша разделила эту функцию с королевством Швеции, которое вышло из Кальмарской унии в 1520 г. Эти союзы отсрочили, но не предотвратили тот сокрушительный удар, который османы нанесли Венгрии под Мохачем. Этот героический век можно отсчитывать с начала первой неудачной оттоманской осады Вены в 1529 г. он стал столицей Югославии, которая является государством-преемником как империи Габсбургов, так и Оттоманской империи 268. Османы обращались к Франции, которая была их естественным западным союзником, являясь постоянным конкурентом австрийского двора. Они научились добывать живую воду из главного источника, обратившись к идеям Американской и Французской революций. Таким образом, ситуация действительно изменилась в ходе века, и прежде всего с ущербом для монархии. хотя Дунайская монархия и вышла из войны с еще большим триумфом, чем в 1714 г. забродили западные дрожжи национализма, причем процесс этот охватил как православно-христианские народы, так и западное общество. Когда в наши дни пересекаешь Саву, подъезжая поездом к Белграду, любопытно перечитать Эофен Кинглейка 279. Это позволяло бойкотировать греческих повстанцев как нарушителей закона и поддерживать султана Махмуда как помазанника Божьего. Одни из них оставляли свои родовые земли и мигрировали в глубь постоянно сжимающейся Оттоманской империи. турки поняли, что оказались в ситуации, где должны либо победить, либо умереть отступать было некуда. Нет причин полагать, что баварское население восточных форпостов отличалось чем-либо от жителей внутренних баварских земель. Современная столица Шотландии Эдинбург была основана нортумбрийским принцем Эдинбургом как пограничная крепость Нортумбрии против пиктов. Политическим и культурным центром средневековой, как, впрочем, и современной, Шотландии был район, называемый Лотиан 284. Объединение земель Лотиана с владениями пиктов и скоттов стало первой ступенью в процессе образования Шотландии. До начала движения племен, последовавшего за падением Римской империи, пиктам уже принадлежал крайний север Британии. Выше мы отмечали, что защита континентальных границ западного христианства была первоначальной функцией Священной Римской империи. Эти пионеры западного христианства сослужили неоценимую службу своей цивилизации, распространив ее практически на весь мир. и это в некоторой степени объясняет, почему Арагон не принял участия в кампании трансокеанских экспедиций. Следовательно, свой ущерб он компенсирует развитием других качеств и способностей, что делает его полезным обществу. Одних рабов днем заставляли работать в цепях и лишь на ночь отсылали в подземные тюрьмы. других же навсегда спускали в шахты, где они сгорали в непосильном труде за несколько дней. И лишь немногие, судьба к которым была более милостива, получали работу, связанную с домашним хозяйством. Некоторые были столь удачливы и столь рьяно служили своим хозяевам, что стали управляющими больших поместий. Следствием явилось то, что иммигрантская религия внутреннего пролетариата растоптала местную религию правящего меньшинства эллинистического общества. Римские власти, попав в столь непростую ситуацию, не могли решить проблему в течение пяти веков. Или им следовало приветствовать новых богов, стремившихся восполнить духовный вакуум, образовавшийся в результате ухода прежних. Причем возможность свободы исключалась не только для самого раба, но и для его грядущих потомков. Поэтому неудивительно, что негр, осознав силу и масштаб своего притеснения, стал искать утешения в религии. Негр не принес из Африки религии отцов, способной завоевать сердца его белых сограждан в Америке. Обращая свой незамутненный и впечатлительный взор к Евангелиям, он обнаруживал там истинную природу миссии Иисуса. Сирийские рабы-иммигранты, принесшие христианство на Апеннины, совершили чудо создания новой живой религии, вытеснив ею мертвую. Если чудо действительно свершится, то это будет самый динамичный ответ на ущемление со стороны Человека. Факты подтверждают мысль, что этос начинает выравниваться, как только изменяются условия социальной адаптации социального меньшинства. Если такой точки практически не существует, то формула Чем сильнее вызов, тем сильнее ответ истинна. В подтверждение идеи о компенсаторном взаимодействии физического и человеческого окружения, рассмотрим еще ряд ситуаций Вызова-и-Ответа. Сначала дополним наш обзор компенсаций, которые дает человеческая сфера при мощном вызове из сферы физической. Североамериканская пустыня не только стимулировала поселенцев, но и защищала их своей неприютностью от незваных гостей. Надлом кельтов весьма примечателен и впечатляющ, ибо начало было блестящим кельты нанесли римлянам сокрушительные удары. Одно крыло орды вышло на Дунай и, ударив в самое сердце эллинистического мира, пересекло Дарданеллы. Кельты могли бы воспользоваться благоприятной ситуацией, но надежда оказалась напрасной, поскольку час славы Ганнибала миновал. При установлении постоянной военной границы между цивилизацией и варварством время всегда работает в пользу варваров. Свидетельствовал ли провал всех попыток сирийского общества противостоять эллинизму об упадке и стагнации сирийского общества. Она исходила из мира ислама, и эта исламская реакция заставила переосмыслить все предыдущие этапы борьбы. Наверняка эта новая Дунайская габсбургская монархия не могла преуспеть там, где старое Королевство Венгрии пало. Таковы были естественные прогнозы, но, тем не менее, они не подтвердились уже в 1529 г. Следует определить тип ответа, возникающего в ситуации третьего типа, когда суровость вызова выше среднего уровня. Так и морские пираты схожи с теми жителями пустыни, что совершают налеты на торговые караваны. во-первых, он не охотится на диких животных, а следовательно, его присутствие не внушает им страха. Вторую волну засухи встретил уже оседлый земледелец и скотовод, для которого охота стала второстепенным занятием. Если сравнить кочевую цивилизацию с земледельческой, то можно заметить, что у номадизма есть определенные преимущества. Причем кочует он не только со своим стадом, но всей семьей, со всем своим имуществом. С экономической точки зрения новые пастыри скоро превращаются в трутней, которые живут эксплуатацией подчиненного населения. Обычно история таких империй начинается с резкой демонстрации власти, которая затем быстро деградирует и распадается. Это приходится на тот момент, когда их номадические хозяева начинают терять свою власть и силу. Процессы эти рано или поздно приводят к тому, что незваные пастыри либо изгоняются, либо ассимилируются. Исходя из этого, можно утверждать, что длительность господства Оттоманской империи над православным христианством была уникальной. Эти животные собаки, верблюды, лошади помогают кочевнику выжить и нужны ему не менее, чем стада. Доместикация этих животных по праву может считаться шедевром номадической цивилизации и ключом к последующему успеху. Обучив их, они затем использовали рабов не только в армии, но и на административной службе. в самый решающий момент смертельной битвы растущей арабской цивилизации с крестоносцами, обернулся против своих создателей. Мамлюки Айюбидов свергли самих Айюбидов, захватили власть в свои руки, сохранив в неприкосновении институт рабства. Кипчакские ханы устраивали походы за рабами на Кавказ, в русские леса и к евразийским кочевникам. Оттоманская система рабства высочайший образец систем такого рода, и именно поэтому она интересна для нас. или Ты будешь ученым и знатным человеком, а если проявишь способности, то губернатором или премьер-министром. Никто из присутствовавших не демонстрировал своего превосходства, а все старались показать свои добродетели и храбрость. Таким образом, каждому воздается по его заслугам, и должности заполняются людьми, способными выполнить свой долг. Вот почему туркам удалось не только стать правящей нацией, но и постоянно расширять свои границы. Последствия этого показывают, что инфляция здесь производит то же действие, что и в финансовом мире. Подданные падишаха стали порабощаться и закабаляться войсками самого падишаха так, словно это были чужеземные враги. Скорее здесь обнаруживается однотипный ответ на одинаковый вызов, данный двумя не связанными между собой обществами. Спартанцы контролировали две пятые Пелопоннеса, но весь полуостров составлял лишь малую часть оттоманской провинции Румелии. Обрабатываемые земли к тому времени сильно истощились и не могли прокормить стремительно растущее население Эллады. Победа досталась спартанцам, но на этот раз победители стали обращаться с побежденными с беспрецедентной жестокостью. Испытание было столь суровым, что спартанское общество так и не смогло восстановить всю полноту жизни. И эта неизбежная служба была столь же тяжким бременем, как и рабская система оттоманского падишаха. На берега Эгейского моря дорийцы пришли из европейских континентальных племен в постминойский и доэллинский период. Хотя не существовало равенства в богатстве, каждый спартиат получил от государства одно поместье или надел. Хотя цари возводились на трон по праву наследования, фактическая власть была в руках военной олигархии. Но в некоторых пунктах Ликург игнорировал человеческую природу в еще большей степени, чем султан Осман. В-третьих, спартанцы изымали детей из семьи и помешали их в школу в возрасте семи лет. Наконец, спартанцы превзошли всех, вербуя и воспитывая девочек, и далеко продвинулись в деле уравнивания полов. Обращаясь к каждому отдельному взрослому мужчине-спартиату, она пыталась регулировать его поведение путем поощрения и наказания. Высшей точкой тринадцатилетнего образования спартанского мальчика была аттестация для вступления в одни из общих столов. Процедура принятия во фратрию основана на кооптировании, и единственный черный шар означает отказ в принятии. Однако одно только наказание, сколь бы суровым оно ни было, не может создать героический этос. Она превосходила эллинские войска примерно так, как янычары превосходили армию западного христианства в дни Бусбека. На новый вызов смогли дать достойный ответ те эллинские общины, которые на вызов VIII в. К моменту, когда эллинскому миру был брошен вызов империей Ахеменидов, Спарта уже утратила роль лидера. Идеально подогнанные к условиям прошлого, спартанские институты превратились в твердыню, не поддающуюся ни малейшим изменениям. В оттоманской социальной системе можно обнаружить эквиваленты трех каст номадического общества, где животные заменены людьми. Остальные партнеры вовсе утрачивают в этих связях человечность и превращаются в сверхчеловеческих и нечеловеческих существ. Это нашло отражение в речи Перикла, посвященной памяти афинян, павших в Пелопоннесской войне 431-404 гг. Процесс проявлялся не только как структурный распад, но и как противоположность распада жесткая структурная специализация. Зевс далек от свершения акта творения и обеспокоен лишь тем, чтобы оставить все как есть. Вынужденный прибегнуть к помощи Прометея, он и после победы должен был считаться с этим союзником. В этой борьбе Прометей скован физически, но никакая пытка не в состоянии сломить волю его. Или благодаря тому, что он поставил Зевса перед необходимостью осознать трагические последствия косности и застоя. В философии Бергсона, как и в поэзии Эсхила, личность Прометея гения человеческого разума обрисована мастерски. Сравним экспансию эллинской и древнесирийской цивилизаций с экспансией старших цивилизаций их поколения древнеиндийской и древнекитайской. Можно, например, сказать, что Европа немагометанский край А в районах, расположенных к западу от Индии. Итак, тщательный эмпирический анализ показывает, что территориальная экспансия приводит не к росту, а к распаду. Фукидид говорил, что со времен Кира и Дария развитию Эллады долгое время мешали различные препятствия. Поэтому она не могла сообща совершить ничего великого, а отдельные города были слишком мало предприимчивы. Однако на сей раз одержанные победы и восстановленное материальное процветание не сопровождались, увы, духовными приобретениями. В японском варианте дальневосточной истории территориальная экспансия и социальный распад явно находятся в причино-следственной связи. Афганец или эскимос стремится завладеть каким-либо привлекательным западным изделием, например ружьем, швейной машиной или граммофоном. Например, египетское общество так и не вышло за рамки бронзового века, а общество майя каменного. Верхнепалеолитическое, например, общество довольствовалось примитивными орудиями, но оно совершенствовало свое эстетическое чувство и художественное мастерство. Общество болезненно переживало и глубоко сознавало тот факт, что эллинистическая история уже прошла свой зенит. Это третье усовершенствование появилось в результате нового круга братоубийственных войн, который начался в 218 г. Римская латифундия имеет аналогию в западной истории XIX в, в плантациях хлопкового пояса Соединенных Штатов. Например, крупный шаг вперед был сделан человеческим обществом в Европе между нижним и верхним палеолитом. Западный мир унаследовал технику производства железа у Рима, как унаследовал латинское письмо и греческую математику. В социальном плане произошел катаклизм, эллинистическая цивилизация распалась, наступило междуцарствие, из которого выросла западная цивилизация. Естественно, что китайская письменность технически наиболее несовершенна и наиболее громоздка среди всех употребляемых ныне систем. В обоих случаях преследуется одна цель максимально возможное упрощение и экономия форм и средств выражения. Тюркский язык намного бы упростился, отказавшись от вербальных флексий и приобретя взамен горстку относительных местоимений. Продолжив этот обзор, мы, без сомнения, нашли бы различные проявления этерификации и в других сферах. Бесконечная череда вызовов и ответов в истории Эллады была прервана во второй половине IV в. Экспансия их была временно приостановлена успешным сопротивлением со стороны местных обществ, не желающих подчиняться агрессии. В некоторых случаях они несут в себе будущую трагедию, а современниками воспринимаются как тяжкое бремя. Ход рассуждений привел нас к заключению, что критерий роста следует искать в прогрессивном процессе самоопределения. Если этот вывод справедлив, то это поможет нам найти ключ к анализу процесса роста цивилизаций. над женой и детьми безотчетно там каждый властвует, зная себя одного, о других не заботясь. Язык дает имена предметам личного опыта, и, таким образом, через язык они изолируются и абстрагируются. Индивидуально Я, или Личность, покоится не на своих собственных основаниях, но на целой Вселенной прим64. институт, включая в себя все остальные институты, сам не включается ни в один из них. В этом средневековом схоластическом предвосхищении современной идеи мы можем найти ответ на интересующий нас вопрос. Это больше, чем просто люди, ибо им дано делать то, что воспринимается другими как чудо. Благодаря внутреннему развитию Личности Человек обретает возможность совершать творческие акты, что и обусловливает рост общества. Они Соль Земли 392, эти люди способны посвящать свои жизни отдаленным и величественным целям прим73. Мера нравственного убожества и деградации современного человечества в полной мере видна на страницах желтой прессы. Явление это обнаруживается в жизни всех ныне здравствующих цивилизаций и является чертой, характеризующей процесс роста. Отметим теперь, что растущие цивилизации отличаются от примитивных обществ поступательным движением за счет творческого меньшинства. но в растущем обществе в любой данный момент представители этого типа всегда находятся в меньшинстве. Мимесис как подражание вырабатывался вполне естественно и свободно, ибо Человек становился Человеком в коллективе прим75. Он был свидетелем того, как разграбили его родной город-государство Капилавасту, а родственники его были вырезаны. он вернулся в Мекку не как прощенный изгнанник, но как господин и хозяин половины Аравии. Он был уже достаточно взрослым, чтобы помнить Италию такой, какой она была до вторжения варваров. он был лишен поста правительственного секретаря, а на следующий год подвергся тюремному заключению и пытке. Временное отделение мальчиков в примитивном обществе в период инициации составляет общее место в антропологических исследованиях. Афины не устремились за море, не стали захватывать земли своих соседей, как это сделала Спарта. Благодаря своему уходу Афины смогли перестроить традиционные учреждения и приспособить их к новым условиям жизни. С другой стороны, уход Афин после их поражения в войне с Македонией в 262 г. Душа тем самым возносится над плотью, улавливая весть из горнего мира, предназначенную для людей прим77. Созерцательная жизнь поставлена Пифагором выше жизни ради действия, равно как и выше жизни ради наслаждения. В этом отрывке из первого послания Павла Коринфянам четыре идеи представлены в последовательности, восходящей крещендо. Однако изменения в человеческой природе должны быть направлены на укрепление терпимости, совершенствование красоты, силы, духовности. В понятии Первого и Второго человека отражена проблема Смерти и трансцендирована забота о воскресении человека. в действие включаются дружеские силы, озабоченные тем, чтобы спасти жизнь младенца от коварного убийцы 405. В конце истории Иисус возвращается, как возвращаются другие герои подобных мифов, чтобы вернуть свое Царство. Когда Иисус понимает, что миссия его ведет к смерти, он снова удаляется на гору высокую. Приняв муки земного человека в Распятии, он сходит в могилу, чтобы восстать бессмертным в Воскресении. Есть, однако, существенное различие в природе духовного опыта, через который герои укрепляют силу своей души. чтобы преодолеть определенный социальный кризис, чтобы ответить на вызов, брошенный обществу, к которому они принадлежат. Именно такой была и первоначальная реакция Павла, прирожденного проповедника, получившего фарисейское образование в еврейской диаспоре. В качестве художников эти бывшие воины и государственные деятели пережигай свое время и стали бессмертными. Последний член нашей плеяды историков арабский гений Абд-ар-Рахман ибн Мухаммед Ибн Хальдун аль-Хадрами из Туниса. В Северо-Западной Африке и на Иберийском полуострове последние остатки старого порядка были сметены вторжением варваров. Вплоть до пятого столетия хиджры 410 они кочевали по стране, разбивая повсюду свои лагеря прим80. Продолжая свои размышления, он сравнивал номадический и оседлый образ жизни, пытаясь обнаружить некоторые общие закономерности. Большой и неоспоримый авторитет его лишь расширил сферу, в которой он мог наживать себе врагов. если этот надлом датировать каким-либо внешним событием, условной датой можно считать начало войны 634 г. Утешение же он мог найти лишь в восторгах своих учеников, славивших мудрость государственных предписаний учителя. Следы этой системы обнаруживаются и в жизни революционного Китая, хотя они и скрыты под поверхностью. На двадцать восьмом году после ликвидации конфуцианских экзаменов, Китай все еще управляется последователями умершего мудреца. Первым шагом в любом групповом движении Ухода-и-Возврата становится удаление творческого меньшинства из повседневной жизни общества. осознав это, начать страстно бороться за свое спасение, уклоняясь от обязанностей, прежде казавшихся ему желательными. уловивший его очертания, всего лишь импровизация, которая па фоне беспощадного времени кажется искусственной и неискренней. Полное же равновесие наступает лишь тогда, когда обе ноги оказываются рядом и мускульное усилие минимально. Здесь перед нами как раз тот случай, когда многообразие опыта различных цивилизаций предполагает многообразие мировоззрений. Шпенглер не усиливает детерминистский взгляд, когда он отказывается продолжить аналогию организма с видом или родом. Правильный, на наш взгляд, ответ состоит в том, что общество не является видом или родом. внутренне более ущербными, чем поколение Марафона, заставшее расцвет и славу общества, к которому они принадлежали. А выводы, что получены нами при анализе природы роста, будут верным указателем в этом поиске. Вольней, утверждая, что источник всех несчастий внутри самого человека, пытался этим объяснить крах политических систем. Вы жалуетесь на чуму и мор, а ведь, в сущности, эти бедствия поддерживаются преступлениями людей. Один путь заключается в тренировке другой в мистицизме Первый метод предполагает распространение нравственности через традицию. Но и сержант, отдавая команды, вырабатывает у взвода механические навыки, а значит, добивается механизации людей. Фактически естественный организм, как и человеческое общество, содержит в себе творческое меньшинство и нетворческое большинство. В растущем организме, как и в растущем обществе, большинство дрессируется руководящим меньшинством и подражает ему. Здесь явно просматривается не идея триумфа жизни над материей, но, напротив, господства материи над жизнью. американцев во Вьетнаме в 60-х годах, французских поселенцев и армии в Алжире в 1954-1962 гг. Это типичная иллюстрация отрицательной неудачи, когда сами лидеры попали под воздействие гипноза, пытаясь обучить остальных. Грешная душа движется к горькой расплате, ибо, пребывая в грехе, она закрыта для божественной благодати. Мораль этой пассивной аберрации творческого духа посему, кто думает, что стоит, берегись, дабы не упасть. Это одно из заблуждений человеческого духа, имеющее следствием превращение высоких божественных трудов в мерзость запустения. В практической жизни эта моральная аберрация может принять форму всеобщего поклонения отдельной личности либо обществу. Афины не пришли им на помощь, хотя те делали попытку создать в целях обороны федерацию. Активность Афин на этом поприще в лучшие времена ее истории была удивительной и весьма плодотворной. Если современная Италия подняла наконец голову, то здесь сыграли свою роль прежде всего внешние силы. Мощным политическим стимулом было временное включение Италии в империю Наполеона, что предполагало контакты с Францией. Именно иммигранты, а вовсе не потомки местных коммерсантов определили развитие Ливорно в XVII XVIII вв. двор герцога Савойского отложил свои местные амбиции и возглавил движение за национальное объединение итальянского народа. Однако через десять лет после позорного поражения под Новарой Пьемонт сумел взять реванш у Мадженты. Возрождение института Римской империи на православной почве было слишком удачным ответом на слишком сильный вызов. Зенон и Анастасий усердно собирали и копили, было пущено на ветер в годы правления Юстиниана. появились некоторые признаки запоздалого, но решительного возвращения на путь, избранный для Запада папой Григорием Великим. Византийские императоры превратили церковь в государственное ведомство, а вселенского патриарха в министра по церковным делам. Произошла поляризация составляющих элементов православного религиозного гения в столице империи Константинополе и павликианском центре Тефрике. Как только война относительно статуса икон закончилась решительным запрещением иконоборчества, империя занялась искоренением павликианской ереси. Неизвестно, заимствовал ли он свой дуализм от новых соседей-павликиан или же пришел к нему самостоятельно. Была ли эта истребительная война, затеянная папством от имени Христа, грехом, явившимся причиной чудовищного падения. Однако православные болгары, приняв христианство, не ликвидировали тем самым пропасть, отделявшую их от восточноримских единоверцев. В сравнении с Западом православие не стремилось к расширению своих границ за счет европейских варваров. Амбиции Симеона привели к двум войнам с Восточной Римской империей в 894-896 и 913-927 гг. Именно это обстоятельство заставило Симеона стать на неверный путь, а возвращение с полпути оказалось невозможным. к тому времени крещеная Русь также молчаливо признала единоначалие византийской власти, предполагавшееся самим актом крещения. Легендарный поединок между Давидом я Голиафом находит неоднократное повторение в столкновениях старого и нового оружия. Новая пехотная техника, развитая на Западе в эпоху огнестрельного оружия, не стала монополией одной нации. Этот урок мало чему научил французов, и поэтому они потерпели позорное поражение в 1871 г. Массовая мобилизация и моторизация армии в наше время уступает место новой технике ведения ядерной войны. Как это случилось, можно понять из биографии самого Гильдебранда в ее, так сказать, первой редакции. Когда папство поддалось соблазну физического насилия, тогда и остальные папские добродетели быстро превратились в пороки. Единственная компенсация, которую папство получило от осквернителей, это небольшая территория, ранее отобранная ими у папы. Второй акт трагедии начинается с передышки, которая по времени совпадает с понтификатом папы Иннокентия III. этой возможностью восстановить мир в западном христианстве или хотя бы прекратить вендетту против дома Фридриха. Он считал, что все готовы подняться по его призыву, как когда-то поднялись по призыву Гильдебранда. Итак, мы подошли к четвертому, и последнему, акту гильдебрандовой трагедии, который открывается в XV в. Существуют вертикальные трещины между территориально разделенными общинами и горизонтальные внутри смешанных общин, подразделенных на классы. Ведь так называемое цивилизованное государство есть не более чем оснащенный высокой техникой вариант примитивного племени. Суть палингенеза не только в преодолении агонии раскола он, собственно, и является конечной целью раскола. Печальный результат этого священного союза являет собой как раз тот случай, когда исключение подтверждает правило. Это обязательно даже для такого общества, где власть является наследственной и ограничена узкой группой аристократии. В силу своей косной позиции правящее меньшинство заранее приговаривает себя к неучастию в творческой работе. Но в распадающейся цивилизации нетворческая масса, из которой выделяет себя творческое меньшинство, образуется своеобразным способом. В западной истории новейшего периода государственная служба представлена не только сборищем военных, деспотов и капиталистов. Любопытно отметить и тот подтверждаемый свидетельствами факт, что в этот процесс попадали и бывшие аристократы. бывших, по всей видимости, самыми серьезными и самыми продолжительными бунтами рабов со времен Ганнибала 475. Однако это были не первые и не последние выступления рабов и, возможно, не самые дикие. Цепь восстаний началась сразу после временного восстановления мира между Римом и Карфагеном в 201 г. а своего апогея достигла в бунте фракийского гладиатора Спартака, который с 73 по 71 г. Таким образом, уделом свободных граждан было прозябание в римских трущобах с надеждой на временную работу. И если одних насилие побуждает к мобилизации своих собственных сил, то другие противопоставляют силе доброту. После него во время переписи явился Иуда Галилеянин 478 и увлек за собою довольно народа. Христиане вышли нетронутыми из местной катастрофы, которая из-за воинственности еврейских зилотов обрушилась на само еврейство. На этот вызов христианская церковь ответила добротой Елеазара и Семи Братьев, а ненасилием Иуды Маккавея. По мере понимания эллинской драмы становится все более очевидно, что основное действующее лицо ее пролетариат. Эллинистическое правящее меньшинство дало афинянина Сократа, отца греческой философии, и римлянина Августа, основателя универсального государства. Общества, которые мы в наши дни называем примитивными, заслуживают этого названия только в некоторой степени. Доверие к себе оно пытается сохранить с помощью силы, все еще находящейся в его распоряжении. Уже было отмечено, что один из источников рекрутирования внутреннего пролетариата внешние варварские отряды внешний пролетариат. С другой стороны, ощущение нравственного поражения Души может вызывать настроение бесконтрольности и безответственности самой Души. В сущности, футуризм в сравнении со статической неподвижностью архаизма представляет собой бесконечный бег в колесе. В каждом из этих случаев переход от Насилия к Добру ознаменовался изменением в образе жизни. Здесь напрашивается аналогия с вечно меняющимся космосом, каким он предстает в свете современного научного знания. Преображение же рождает чудо в каждой человеческой душе, пробужденной в настоящем, ради грядущего Града Божия. Поэтому они и были подвергнуты осуждению со стороны эпикурейского поэта Лукреция, подлинного последователя своего учителя. Когда сеем и пашем и когда едим, разве не должны мы всегда воспевать гимн Богу. Являются ли два этих конфликтующих пути в какой-то мере характерными для современной жизни западного общества. Наиболее ответственным спартанским государственным деятелем того времени, стремившимся спасти греческие города-государства, был, по-видимому, Клеомен III. Действительно, если плоть слаба, позиция даосского мудреца может предстать лишь защитою лентяя в глазах лентяя. в течение почти трех четвертей столетия народ жил в мире и процветании пока император У-ди. Эта психологическая схема включает в себя по крайней мере внутреннее отрицание существования постоянно пребывающего Я. Но классический случай это духовный опыт пророков Израиля и Иудеи в период сирийского смутного времени. Компенсацией чувства греха, возможно, стало уклонение западного человека от христианской традиции, которая его явно тяготит. Причем для контактов с внутренним пролетариатом кочевниками избирается тактика, выработанная ранее, при доместикации диких животных. Если раб боится своего господина, он не может спокойно работать, не опасаясь лишиться всего заработанного. Внешне это проявляется в том, что внутренний пролетариат становится более развязным, а правящее меньшинство вульгаризуется. Мы не будем рассматривать во всех деталях мучительный путь отрицания правящим меньшинством своего традиционного этоса. В этом случае, как и в предыдущем, обе стороны оказывают взаимное влияние друг на друга. Варвар стал достаточно самоуверенным, чтобы утверждать свое право считаться римлянином, не скрывая своего варварского прошлого. Варваризующее действие на американской границе 520 описано замечательным американским историком Тернером, досконально изучившим этот вопрос. От Византии они повернулись к Бенину, обратив свой эстетический интерес к своеобразным формам африканской скульптуры. Так не проще ли было апостолам, предвосхитив Иосифа, обратиться к другим народам на греческом языке. Не приходится сомневаться, что линия раздела между двумя социальными слоями проходила и в языковой сфере. По мере увеличения военной мощи Франции ее культура, оказывала все более заметное влияние на соседей. Религия умирающего воплощенного Бога нашла для себя новое выражение в абстрактной и догматической философии Логоса. Это был не единственный случай, когда миссионеры христианской веры переводили свои переживания на язык философов. Он не был духовным прародителем ни зилота Иоана из Гисхалы, ни рабби Иоханана бен Заккая. А вы не называйтесь учителями, ибо один у вас Учитель Христос, все же вы братья. если бы какая-нибудь была обида или злой умысел, то я имел бы причину выслушать вас. Едва ли менее поразительна теплота и преданность чувств, выраженных в сочинениях Эпиктета и Марка Аврелия. Философ, целиком захваченный своим учением, без сомнения, готов посвятить свою жизнь воплощению его в практику. Одним из таких недостатков является ее безусловная апелляция к интеллекту при недооценке других способностей Души. Эта интеллектуальная исключительность присутствовала и в эллинистической философии и в ее позднем слиянии с религией. первенство выскальзывает из рук просвещенного класса, ибо он утрачивает способность решать стоящие перед ним проблемы. Эта духовная истина, подобно другим истинам такого порядка, может быть постигнута через некоторые внешние проявления. Ибо мы Им живем, и движемся, и существуем, как и некоторые из ваших стихотворцев говорили. Однако мы обнаружим вскоре, что эти четыре области не везде и не всегда сосуществую г. В нынешнем вестернизованном мире некоторые нации бросились в свое архаическое прошлое, чтобы пополнить лингвистические ресурсы. Особенно если сравнить их с уцелевшей афинской классикой, либо сопоставить с древнегреческой литературой в целом. В течение последних ста лет Франция, Англия и Германия поочередно становились аренами архаистических религиозных движений. должна была бы подвергнуться осмеянию за наивность, если бы не подверглась осуждению за свою аморальность. Задача его проста, ибо в музее находка будет лежать недвижно под стеклом, открытая для обозрения. Согласно легенде, библиотека, которая собиралась в течение девятисот лет, была пущена на растопку общественных бань. но сущность культурного футуризма это революция умов, а она может свершиться без каких-либо внешних свидетельств. Футуризм это образ жизни того, кто мучительно ищет новых путей, побуждаемый внутренней потребностью движения вперед. Уходя от бесцветного Настоящего, футуризм устремляется в лучезарные дали новых исканий, рассчитывая обрести утраченную надежду. Цель, которую рабы ставили перед собой, состояла в создании чего-то совершенно нового, противоположного Римской республике. Многие требовали отбросить старинную священную традицию евреев, по которой правитель государства непременно был потомком Давида. Пока Ирод стоял над палестинскими евреями, ему удавалось спасать их от их же собственного безумия. Первый мессианистский заговор, в котором участвовала жена брата Ирода, был организован приблизительно в 7-6 гг. Это расширение понятия покровительствующего Божества требовалось ситуацией того времени, ибо еврейские футуристы после 586 г. Она стала основой общего понимания и нашла свой путь в религиях самых различных типов прим114. Фактически род проходит, и род приходит, а земля пребывает вовеки, что было, то и будет. Но скажи, может ли кесарь избавить мир от лихорадки, кораблекрушения, от пожара, землетрясения или молнии. Мир-процесс является процессом сотрудничества между тонкими, мимолетными стихиями Полная остановка процесса феноменальной жизни соответствует Будде. Того, чей путь лишен любви и цели, чьи труды сожжены огнем познания, просвещенные называют умудренным. Такой же вывод был независимо сделан эллинистическим философом в результате аналогичного стремления уйти от жизни. Внутренняя свобода и спокойствие не покидали его, даже когда он действовал, не испытывая желания действовать. Он должен был все делать, тщательно, со всем старанием, но при этом сохраняя полное равнодушие. Единственное, что имеет значение, это действительно ли человеку, на которого направлена любовь, помогает это действие. Христианин озабочен не тем, что он ощущает грусть, а тем, что заставляет его быть грустным. Ни одна из твоих добродетелей не вызывает больше восторга и больше любви, как чувство жалости. Но каким образом Божья воля свершится на земле, подобно тому как она свершилась на небесах. То, что столь упорно отвергалось Зеноном и Гаутамой, стало во главу угла в Новом завете. Теперь, когда мы намереваемся предпринять попытку соответствующего анализа процесса распада, снова возникает та же проблема. Система, которую мы называем обществом, состоит из общей основы соответствующих полей действия множества индивидуальных душ. Однако теперь они вынуждены жить и действовать в обществе, которое, надломившись, оказалось разорванным на части. В распадающейся цивилизации Вызов-и-Ответ все еще форма, отливающая действие, в котором имеет место тайна творчества. В растущей цивилизации творец отвечает на вызов, играя роль завоевателя, всегда готового к победоносному ответу. В русской ветви православия, например, бабье лето, пришедшее в Москву во время правления Ивана IV. Попытки преодолеть трудности настоящего через обращение к невозвратно утраченному прошлому нации породили дикий взрыв антисемитизма. совершить свой, пусть и меньший, рывок, повернув время вспять в надежде вернуть порядки дней Константина. Однако стремление достичь архаистической цели в этом случае, как и в других, закончилось катастрофическим поражением. Данный анализ показывает, что нет спасения в мече, как нет его и в машине времени. Предлагая лекарство от общественных бед, характерных не только для эллинского мира той поры, но и. На него набросится толпа, и если дело не закончится пролитием крови, то все в порядке. Анализ истории распадающихся цивилизаций свидетельствует, что это чудо свершается крайне редко, как и предполагал Платон. Однако безуспешность второго и третьего визитов в Сиракузы частично компенсировалась неожиданно проявившейся пользой первого визита. В последующих главах эллинского смутного времени эта ситуация повторилась при дворе спартанского царя Клеомена III. фактически царь-философ обречен на поражение, потому что он пытается объединить в себе две противоположные природы. Означает ли это, что любая попытка обрести спасение обречена на провал, если спаситель просто человек. Не говоря уже о том, что подобному предположению противится и нравственное чувство, и интеллект человека. что за каждым музыкальным тактом идет следующий такт и что основой чередующегося ритма является Вызов-и-Ответ. Она вновь потерпит поражение, но поначалу это будет выглядеть как крутая и счастливая перемена судьбы. Выясняется, что армия обречена на поражение, причем второй провал оказывался значительно более серьезным, чем первый. Рано или поздно универсальное государство гибнет, и гибель его влечет за собой уничтожение распадающегося общества. История индуистской цивилизации также прошла полный цикл, и к настоящему времени ее можно считать завершенной. Можем ли мы вычленить движение Оживления-и-Спада в ходе смутного времени, простирающегося между этими двумя датами. и событием, отметившим конец борьбы за раздел наследия Александра Великого, началом войны Ганнибала в 2. Если это две крайние даты китайского смутного времени, содержат ли они какие-либо внутренние следы Спада-и-Оживления. можно считать следствием предыдущей неудачной попытки справиться со столь затруднительной ситуацией с помощью международного сотрудничества. Цзинь распалось на три государства-преемника 583, что было зафиксировано в дипломатических документах в 403 г. когда пала Старшая Хань, стал четвертым крушением, если вести счет от первоначальной катастрофы 634-628 гг. Если перейти от китайской истории к шумерской, то здесь можно также усмотреть повторения аналогичной схемы. Упорство, с которым универсальные государства, однажды возникнув, борются за свою жизнь, особенно впечатляет картиной финалов. Импульс в социальном теле завоеванного распадающегося государства оказывается достаточно сильным, чтобы завершить фазу универсального государства. Сирийское и индское общества продлили сроки своего существования с помощью восстановления своего первоначального универсального государства. И даже после захвата и разграбления Рима Аларихом еще слышатся речения о вечности этого города. в определенной степени может быть сопоставлено с шоком, потрясшим жителей Арабского халифата в 1258 г. В период упадка Оттоманской империи, в критические времена между катастрофическим окончанием русско-турецкой войны 1768-1774 гг. Багдадский халифат Аббасидов был воскрешен в Каире, дух Римской империи присутствовал в двух соперничающих державах. В то время, когда писалась эта глава, казалось, что халифат действительно подходит к своему концу. Завоеватели реконструировали покоренные ими общества по своему образцу, не прибегая к услугам дискредитированного правящего меньшинства. Но эти же соблазны мощно воздействовали и на греческое государство-преемник в Никее в Северо-Западной Анатолии. Монах не успел произнести эти слова, как рыбы спрыгнули со сковороды и оказались в ручье. русская боковая ветвь православия в это время прилагала усилия, чтобы создать свое собственное универсальное государство. Политическая миссия Третьего Рима никогда не сводилась к тому, чтобы спасать или реформировать Второй Рим. Наконец, после того как престол патриарха оставался незанятым в течение двадцати лет, в 1721 г. когда имперское правительство утратило фактический контроль над страной, ощущали необходимость проводить управление от имени императора. Весьма примечательным примером может служить хорошо известное свидетельство Филона Александрийского о впечатлении, производимом императором Августом. Судьба Тифона 606 свидетельствует о том, что, кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее. Возможно, в некоторой степени этому благоприятствует тенденция архаизма с его самопоражением через вовлеченность в строительство. Иными словами, универсальное государство озабочено сохранением того, что уцелело, пережив период братоубийственных войн смутного времени. Кроме того, сами эти провинции стали объектами прямого администрирования, утратив свой прежний статус самоуправляемых городов-государств. Однако процессы централизации не были напрямую связаны со стремлением империи взять всю ответственность на себя. Во времена Августа местные цари типа Ирода Великого имели аппарат столь беспощадный, сколь и эффективный. Если в столь широком плане и невозможен совершенный постоянный мир, то вполне возможен мир временный. охранение самого универсального государства и охранение общества, для которого данное универсальное государство является политическим остовом. Тем не менее она может затем перемещаться к границе в направлении мест наибольшего давления извне. Центр тяжести православно-христианского мира к тому времени уже сместился благодаря продвижению в конце XI в. Кроме того, этот район был в то время основной житницей, а также центром ремесленного производства. Столица Кушанского царства оказалась в Пешаваре на великой северо-западной дороге между Индом и Хайберским ущельем. В большинстве этих городов источником радиации чужеземной культуры становилось новое основание, заложенное на новой почве. Наибольшая вина Философии заключается в том, что она стремится переделать идеал Бога в образ человека-мудреца. дальневосточная цивилизация и ее ветвь в Корее и Японии через махаяну связаны с древнекитайской цивилизацией. индуистская цивилизация связана через индуизм с индской, а иранская и арабская через ислам с древнесирийской. она как бы консервировала ее, даже не пытаясь в столь ограниченном пространстве зародить новую цивилизацию. При установлении локального государства сверхъестественное стремление граждан отдать за него свои жизни становится социальной нормой. Ситуация, когда целью самопожертвования становится церковь, а не государство, встречается в истории человечества крайне редко. Обогатившись столь бесценным грузом, она движется по краю пропасти, разверзшейся в результате падения умершей цивилизации. Этот закон если можно говорить о законе зависимости светской жизни и Религии отнюдь не парадоксален. Бога стали носить в сердце, что явилось неизбежным следствием нового взгляда на отношения между людьми. Когда местное государство ликвидируется силой оружия завоевателя, его граждане становятся подданными империи, которую строит завоеватель. На языке естественной истории эта перемена в социальном окружении дала религии возможность свершить духовную мутацию. Соглашение между противоборствующими сторонами было невозможным, потому что поклонение Цезарю считалось благородным и благодатным делом. В этом трагическом конфликте христианам было бессмысленно писать на своих военных знаменах Бог есть Любовь. и теленок, и молодой лев, и вол будут вместе, и малое дитя будет водить их. Возрождение поклонения Левиафану стало религией, и каждый житель Запада внес в этот процесс свою лепту. Каким же образом душа, стремящаяся к Богу, может отделить сущность Религии от ее конкретно-исторических проявлений. Однако церковь должна сделать это не уничтожением жизни на Земле, но с помощью ее преображения. Гильдебранд предпринял ряд шагов, причем каждый последующий шаг казался необходимым и логически вытекающим из предыдущего. Ответ на этот вопрос частично зависит от нашей оценки возможностей духовного роста в Этой Жизни. Но если это верно, то институт должен искать себе основу в обычае, подкрепляя себя силой. В этом мире вся духовная реальность, а значит, и все духовные ценности сосредоточены в людях. Первое следствие строительства подобных сооружений это создание как бы резервуара, запасника, прерывающего естественные динамические процессы. Почему варвары резервуара так взволнованно реагировали на близость военной границы, служившей одновременно и культурным рубежом. И в чем был источник того взрыва, который позволил им в конце концов прорвать границы. максимальные же изменения характерны для взаимодействия цивилизованных обществ, когда обе цивилизации находятся в процессе распада. Война и торговля вот два главных канала отношений между распадающейся цивилизацией и ее внешним пролетариатом. Таким образом, установление границ как бы включает в игру социальные силы, обрекающие создателей на поражение. Отсюда становится понятным, почему варвар это прежде всего воин и только во вторую очередь землепашец. Когда все, ресурсы исчерпаны, остается последнее средство попытаться использовать военные достоинства варвара против него самого. В этом отношении характерна политика Рима, кроме того, политика империи Хань, а также политика османов. Дисциплина в римской армии пришла в полный упадок, а разница между римлянином и варваром исчезла. Варвары видели, что римская политическая система столь дезорганизована, что самое время напасть на нее прим131. Выступая против империи, нанявшей его для защиты собственных интересов, варвар действительно пренебрегал своими материальными интересами. Однако, поступая таким образом, он фактически реагировал на импульс более сильный, чем простой экономический интерес. При таком психологическом настрое войска варварских союзников никогда не станут надежными подразделениями имперской регулярной армии. Появление некоторых нестандартных норм поведения в героический век свидетельствует о попытках сконструировать какую-то особую этику. Для историка парадокс, что франки, ставшие господствующим народом, очень слабо представлены в тевтонском эпосе прим133. Только благодаря поэтическому волшебству скудные реалии бедного быта варварского воина, расцвеченные фантазией героизма, пережили века. В ходе анализа мы искали ответ на вопрос, поставленный в самом начале исследования, а именно. Успех сирийцев в создании собственной цивилизации был замечательным фактом, глубоко повлиявшим на ход мировой истории. Наконец ее час пробил благодаря движению племен из Аравии, Европы и Северо-Западной Африки, захлестнувшему Левант. Тем не менее она была очень разобщена в политическом плане, чем напоминала свою эллинскую современницу. Однако возможна и другая форма контактов, через так называемый ренессанс, когда цивилизации разделены во времени. Но мы оставим пока феномен ренессанса и сконцентрируем наше внимание на контактах в пространственном измерении. Глобальное значение Запада стало реальностью истории планеты, а западный вопрос стал в некотором смысле роковым. Однако западный вопрос в том виде, в каком он тогда существовал, уже был знаком русским. Однако военные и политические победы еще не гарантировали возвращения этих территорий в лоно былой культуры. Они ни на йоту не желали отступить от устоявшегося местного московского обычая в церковной практике. Явное технологическое превосходство западных армий не позволяло России уверенно чувствовать себя на своих обширных территориях. Полное крушение постигло Россию, когда она столкнулась с военной машиной Германии в первой мировой войне. Восстание против царской автократии, как момент субъективный, соединилось с объективной необходимостью пролетарского движения против капитализма. Революция была аптизападной только в том смысле, что Запад в определенной мере отождествлялся с капитализмом. Однако в любом другом проявлении враждебность по отношению к Западу или какой-либо иной цивилизации отсутствовала. Запад стал понятнее и доступнее китайцам и японцам, которые раньше попросту боялись контактов с ним. Технологическое превосходство Запада на ранней ступени общения было чрезвычайно привлекательным моментом для Китая и Японии. не встречала столь откровенного и яростного сопротивления официальных правительственных кругов, как это было в Китае. опасаться нашествия западных пиратов, как он опасался японских пиратов на протяжении XIV и XV вв. Как в Японии, так и в Китае победа прозападных настроений исподволь подготавливалась инициативами, идущими снизу. Стремясь законсервировать общественную жизнь страны в традиционных формах, сёгуны нащупали альтернативные сферы приложения энергии японцев. Поощряемая им дисциплина ума способствовала возрождению неоконфуцианства, представлявшего собой культурное наследие эпох Сун и Мин. Сунь Ятсен, основатель Гоминьдана, был сыном протестантского священника, из протестантской семьи была и его жена. Конкистадоры Александра Македонского, разрушившие империю Ахеменидов, напоминают в чем-то испанских конкистадоров, разрушивших империю инков 643. Рационалисты западного мира упорствовали в своей долгой и изнурительной борьбе с хорошо вооруженной институционированной церковью. Даже в исламских текстах подчеркивается, что сначала труды эллинских философов были замечены средневековым западным обществом. В результате сложившаяся культурная смесь была приемлема для многих народов, но все-таки не для всех. Население Юго-Западной Азии, равно как и жители Египта, также не скрывало своих антиэллинистических религиозных настроений. Конечный результат влияния эллинистического общества на другие цивилизации представляет существенный интерес для современных жителей Запада. Существенным здесь является то, что первоначальный удар и победоносный контрудар были произведены в различных сферах. Вполне правомерно ставить сегодня эти вопросы, хотя ответы на них пока еще скрыты за горизонтом. Традиционно основным институтом африканского правления была монархия система, предусматривающая строгое различие между правителем и подданными. Все это показывает, каких трудностей следует ожидать, когда отдельный культурный элемент внедряется в чужеродную среду. Мы уже обращали внимание на зилотскую реакцию русского общества, ощутившего на себе внешнее культурное давление. Националистическое отрицание некитайских стилей и идей сочеталось с политическим противоборством культуры коммунистической с культурой буржуазной. Если воспринимающая сторона не в состоянии нейтрализовать эти вкрапления, остается единственная надежда попытаться перехитрить врага. И весь этот спектр проблем требовал безотлагательного притока хорошо обученных государственных служащих и экономических экспертов. Ученики в эти школы вербовались, как в армию, да и порядок в них поддерживался военный. Создание сети специальных и общих образовательных учреждений западного типа было окончательно завершено в 1867 г. Первоначально вестернизация слаборазвитых стран означала индустриализацию, то есть освоение западных технологий в целях экономического развития. Разумеется, всякая модернизация любого аспекта жизни этих обществ неизбежно повлечет за собой изменение всей структуры. Наименее жесткой формой бесчеловечности поражены представители агрессивной цивилизации, в культуре которой религия занимает главенствующее место. Существовала к тому же и обратная сторона западнохристианской терпимости ко всем возможным различиям, кроме религиозных. Выбор, конечно, предлагался весьма бесчеловечный, поскольку он предполагал или глубокие духовные страдания, или страдания физические. Одной из форм бесчеловечности можно считать утверждение культурной дискриминации в обществе, которое секуляризировало свою культуру. В западных колониальных империях способность дикаря подняться до уровня цивилизации определялась его способностью к обучению. Те, кто овладевал грамотой и усваивал манеры поведения, могли занять определенное место в ряду цивилизованных. Кроме того, расизм готов взять на вооружение любой аргумент для доказательства превосходства одних над другими. Ее ответы на успешный удар могут быть различны, причем не только различны, но и противоположны. Таким образом, в настоящее время мировая еврейская община разделена на большинство, живущее за пределами Израиля. Фактически мы уже определили, что, безусловно, общим для зилотства и иродианства является их конечное поражение. Однако даже победоносное шествие истощает силы, поэтому победа, как правило, оказывается в конце концов эфемерной. История Запада была в той же мере нестабильна, в какой китайская и древнеегипетская истории статичны. В древности наблюдался значительный разрыв непрерывности между эллинской историей и историей предшествовавшего ему Эгейского общества. Отсюда можно заключить, что человечество не сможет достичь политического и духовного единства, следуя западным путем. Судьба китайского опыта в его авантюристическом социальном экспериментировании все еще лежит на весах незападных богов. Однако может произойти и эффект удушения того местного гения, который и вызвал призрак к жизни. Призрак Римской империи универсального государства эллинского общества вызывался и православными христианами, и западнохристианским эллинистическим обществом. Процесс реконструирования философии из предмета, по которому они сдавали экзамен, начался неоконфуцианским мыслителем Хань Юем. Как мы видели, лидеры неоконфуцианства поддались влиянию махаяны еще до начала великих преследований 842 г. 656 а элементы изысканно китаизированного чань-буддизма продолжали и после этого проникать в неоконфуцианский интеллектуальный канон. Именно эта двойственность и содержит секрет влияния литературы или произведений изобразительного искусства на жизнь общества. Живой язык имеет свою собственную жизнь, отличную от жизни литературы, для которой он служит посредником. Во-вторых, контрдвижение, положившее конец каждому из двух незападных ренессансов, не было порождено соперничающей местной культурой. Они стали искусственно пополнять свой родной язык аттической лексикой, усложнять его грамматические правила и нормы. Среди наиболее известных примеров возвращение к аккадскому стилю барельефов в IX, VIII и VII вв. В Италии она не сумела столь решительно, как в трансальпийской Европе, заменить собой романский стиль. Возьмите все снаряжение Бога, чтобы в недобрый час вы могли устоять, и, сделав это, стойте. Однако как христианским апологетам отвечать на упреки евреев, что практика церкви противоречит ее древнееврейской теории. А протестанты вдруг начали воскресенье называть субботой, прилагая к этому дню все древнееврейские субботние табу. И эта проблема успешно решалась через преподавание истории и передачу нравственного закона в наглядной форме. Этот язык был открыт западными учеными, пока Бэйли на сеновале в Западной Австралии изучал Авесту. Не отказываясь от своей постоянной академической работы, Джоунс с тех пор систематически занимается Дальним Востоком. когда в лондонской квартире моих родителей появилось на книжной полке четыре тома в одинаковых переплетах. в детстве я как-то убежал на берег моря, но няня догнала меня и вернула домой. теперь уже не было няни, чтобы возвратить меня из предпринятого интеллектуального путешествия в Океан Истории. Между первой и второй мировыми войнами мое любопытство подтолкнуло меня к интенсивным занятиям международными отношениями. относятся первые систематические заметки для настоящего Исследования, которое я начал писать регулярно в 1930 г. Каждый раз, когда я задумываюсь о своих геродотовских амбициях, я вспоминаю анекдот, рассказанный лордом Брайсом. Успешно преодолев сибирские просторы, они решили, что им вполне по силам и остальная часть мира. Пример лорда Брайса тем сильнее вдохновлял меня, чем ближе я приближался к окончанию Постижения истории. Этот смиренник охвачен на деле гордыней, так как стремится он к заведомо недостижимому интеллектуальному уровню. Гектору и Аяксу ясно без слов, что жизнь их полностью зависит от действий друг друга. Жадно вчитываясь в эту новую книгу, он обнаружил, что движется по совершенно ему неведомым тропам. Свой тезис талантливая писательница обосновывала двумя открытыми к тому времени хронологическими утверждениями ассирийского царя Ашурбанипала. В области языка, например, возникает вопрос, почему в лексиконе английского среднего класса конца XIX в. но здесь дана калька с этих слов, ибо антоним апатетическое заблуждение непереводим на русский язык. В словоупотреблении автора Постижения истории трайбализм приверженность локальным, чаще всего этническим ценностям в противовес общечеловеческим. В результате поражения в первой мировой войне Австро-Венгрия перестала существовать, частью распавшись на отдельные государства. государству, рост политического влияния буржуазии и уменьшение или, во всяком случае, модификация власти высшей аристократии. коринфийцы основали в Сицилии Сиракузы, которым было суждено стать самым мощным греческим полисом Западного Средиземноморья. Результатом завоеваний Александра стало распространение эллинский цивилизации на чрезвычайно обширной территории Ближнего и Среднею Востока. на территории Китая и Японии собственным законам и собственной власти, представленной консульской или посольской администрацией. Некоторые императоры соглашались на унию в обмен на помощь турок, в частности Иоанн VIII Палеолог. Но уния эта была решительно отвергнута большей частью духовенства, аристократии и народа агонизирующего Византийского государства. Итальянскую Корону, бывшую предметом вожделений различных италийских и внеиталийских владетелей, принял германский король Оттон I. В Иране и Средней Азии до арабского завоевания и принятия ислама господствующей религией был зороастризм. Расположенные в долине Гвадалквивира Севилья и Кордова пали соответственно в 1236 и в 1241 гг. вернулся на родину, побывав в ряде стран Юго-Восточной Азии, венецианских купцов на Востоке не было. Некоторые англосаксонские короли именовали себя императорами, но это было скорее почетное прозвание, нежели реальный титул. не привела к активной экспансии Рима на северо-запад, если не считать присоединения Цизальпийской Галлии, т. Исключение составили Римская Британия, завоевание которой началось еще при Цезаре, а закончилось в 43-44 гг. Алания, область в Предкавказье, населенная аланами народом иранского происхождения, сначала кочевниками, а с V в. ничего не известно, тем более что выделилась она из Великой Моравии лишь в 895 г. После захвата Италии Карлом Великим на юге сохранились мелкие более или менее независимые лангобардские княжества. Вообще распад халифата происходил не только под действием миграций варваров, но и от внутренних причин. когда Османская империя отдала Ирану ранее завоеванные Восточную Грузию и Армению, Азербайджан и часть Курдистана. избавившись, таким образом, не только от их претензий на власть, но и от них самих. В те же годы и даже ранее франки подчинили себе вестготские владения в Южной Галлии. Арамеями были ассимилированы ассирийцы после разгрома их царства, на арамейский язык перешли евреи к кон. О ранних плаваниях финикийцев известно очень мало, так как они тщательно хранили секреты своих путешествий. финикийские корабли выходили через Гибралтарский пролив в Атлантику и достигали Канарских островов и, возможно, Британии. финикийский оплот в Западном Средиземноморье и ворота в Атлантику Карфаген был основан в 825 г. Морские контакты между шумерами Нижней Месопотамии и Индией существовали по меньшей мере с XXV в. Завоеватель Северо-Западной Индии, греко-бактрийский царь Деметрий I, правил, по современным данным, в 189 -167 гг. Менандр, создавший весьма недолговечное Греко-Индийское царство, обломки которого, впрочем, существовали до 50-х голов I в. в этот регион стал проникать буддизм, ставший, однако, основной религией населения лишь к Х в. страна распалась на два десятка государств, самыми крупными, поочередно захватывавшими гегемонию над остальными, были пять. учения, сам всегда утверждал, что не сочиняет ничего нового, а лишь излагает идеи древних совершенномудрых. В случае невыполнения своих обязанностей Небо может отобрать мандат у недостойного и передать его достойному. Религией Китая был не махаянистский буддизм, а причудливый сплав конфуцианства, буддизма, даосизма и традиционных верований. не смешивать с индуистским тантризмом, где особую роль играет поклонение обожествленной мужской и женской силе. Этот термин утвердился не просто за островом Крит, а за периодом его истории 1750-1450 гг. Современные исследователи полагают, что представления о последних поздние и вряд ли восходят к микенской религии. в чертах образа последнего, безусловно, прослеживаются представления о критском божестве, символом которого был двусторонний топор. выступил с попыткой упразднения всего пантеона богов и учреждения культа единого бога-Атона, бога солнечного диска. Захватив Египет, они сделали столицей город Аварис в низовьях Нила, их цари приняли титулатуру фараонов. Отбитые вавилонским войском, они заняли небольшую область в среднем течении Евфрата с центром в г. когда ассирийский царь Тиглатпаласар III стал одновременно царем Вавилона под именем Пулу, и 626 г. инки сначала племенная группа народа кечуа, потом правящая группа в созданном кечуа государстве Тауантинсуйу, т. В последнее время появились данные, что города майя подверглись нападению племен, пришедших из Западной Мексики. Человеческие жертвоприношения существовали еще в Древнем царстве, хотя в тольтекский период число их существенно увеличивается. Левиафан в библейской мифологии гигантское всепожирающее морское чудовище, описываемое как крокодил, гигантский змей или дракон. территории к западу от Аппалачских гор до Тихого океана, тогда еще не достигнутого по суше. увеличившись менее чем за 100 лет в 12 раз половина прироста обеспечивалась за счет иммигрантов. исключение составляет франкоязычное население Канады, блюдущее традиции и увеличивающееся почти исключительно за счет естественного прироста. в Германию, принявший германское подданство и писавший по-немецки, посвятил свои труды в основном творчеству Р. были далеки от расизма и объясняли культурное сходство традиционных обществ особенностями первобытного мышления, В нач. Достоверно нахождение на Сицилии и расположенных к северу от нее Липарских островах критской керамики сер. Перед последним сражением Один едет к источнику мудрости, чтобы спросить совета у хозяина источника Мимира. Шуруппака Зиусудра узнал от бога Энки о потопе и построил ковчег, в котором пережил потоп. Знаменитый Реймский собор представлял собой удобный ориентир для артиллерии, и немцы превратили его в развалины. на Россию формально войной не был, и крайне незначительное его войско состояло из 2 тыс. После освобождения Москвы от поляков и воцарения Михаила Романова война с Польшей и Швецией продолжалась. Столбовский мир, по которому та возвращала Новгород, но выход к морю для Руси оставался закрытым. набеги датчан, бывшие и ранее, приобрели характер катастрофы, и ими была завоевана почти вся Англия. По общегреческим законам свободные эллины не могли быть проданы в рабство, но с IV в. Местечко Сули в Северо-Восточной Албании, населенное греками, прославилось обороной от турецких войск в 1792-1803 гг. Резня, к которой турки неоднократно прибегали для подавления волнений местного населения, в населенном греками г. Обычно так называются владения Венеции, расположенные на материке, а не на островах, подобно самой столице. синхронна самым ранним культурам Палестины, Малой Азии и Северной Месопотамии, но древнее шумерской и протоиндийской. Ключевым событием распада этого государства был захват войсками другого улуса Золотой Орды в 1357 г. объявил себя китайским императором, основав династию Юань и перенес столицу улуса великого хана из г. составленную из оторванных от своей среды и соответствующим образом воспитанных рабов, в основном тюркского происхождения. Имеется в виду распространенная в долине Миссисипи вплоть до Великих озер в XIII XV вв. закончившиеся уничтожением Македонского царства, римляне вели в союзе с греческими противниками Македонии и под лозунгом. превратил войско в полностью профессиональное с двадцатилетней службой в провинциях и пятнадцатилетней в преторианской гвардии. Историки обычно включают в эпоху гражданских войн период от убийства Гая Гракха в 133 г. Падение рождаемости заставило римское правительство учредить систему государственной помощи детям, малоимущим родителям и сиротам алиментацию. пришедшего в результате исследований чуть позже Дарвина, но независимо от него к тем же результатам. резко отрицательно относился к мирскому знанию и на первое место для монахов ставил ручной труд. Здесь наименование подобного жанра сочинений, призывавших к внутреннему стоическому спокойствию мудреца пред лицом любых испытаний. По Платону, для того чтобы на свет появлялось потомство с хорошими задатками и счастливой участью. чрезмерные достоинства или удача человека нарушают космический порядок, посему человек этот должен испытать больше несчастья. насильственно обращенных в христианство испанских евреях, постоянно подозреваемых инквизицией и изгнанных из страны в нач. в Болгарии богомильства происходит от богу милые, а не от вряд ли существовавшего попа Богомила. женатого на наследнице сицилийского престола, императором и королем был коронован его сын, будущий Фридрих II. в битве при Беневенте с поддерживаемым папой претендентом на корону Неаполя и Сицилии Карлом Анжуйским. p a l i n снова и g e n e s i V рождение. термин из биологии, означающий появление у зародышей черт взрослой особи более или менее далеких предков. Людовика XIV, действительно никакие соответствовали принципам христианской морали, но вряд ли подрывали устои средневековой церкви. Второе восстание во главе с рабом Сальвием, принявшим царское имя Трифон, происходило в 104-101 гг. Иоанн из Гисхалы и Шимон бар Гиора руководители крайнего зелотского течения во время Иудейской войны. Огромный выкуп, заплаченный им за мир с германцами, вызвал всеобщее возмущение, и он был убит. Септимий Север разрешил брать в легионы и неграждан и, главное, позволил жить воинам с семьями. Кария на юго-западе Малой Азии и Ликия на юге полуострова населялись народами, близкими к хеттам. Ряд ученых считает, что полное исключение реликтов политеизма из Библии произошло в VII VI вв. требующий исполнения долга перед семьей и государством, справедливости и милосердия к низшим, почтения к высшим. Правила проведения всех обрядов и религиозных мероприятий сводились в особую отрасль jus divinum божественное право. все таинства, требовавшие социального равенства и установления Царства Божия на Земле в результате насильственной революции. в стремлении к спасению личности от разлагающего влияния цивилизации жил некоторое время в лесной хижине. в сражении при Омдурмане английские войска разгромили махдистов, хотя партизанская война продолжалась до 1900 г. объединил жившие в горах Атласа берберские племена рифов в разделенном между Францией и Испанией Марокко. Иссин оставался весьма долгое время формально независимым, но с момента возвышения Ларсы довольно незначительным государством. Клавдий и Нерон, почитавшиеся самыми бездарными правителями, были не так уж преданы идее вечности Рима. По древнегреческому мифу, чтобы уничтожить противника Зевса чудовище Тифона, богини судьбы Мойры пошли на обман. имел своего исторического прототипа, Гундихария, короля бургундов, чье государство было разрушено гуннами в 437 г. потомок знатного сербского рода, после покорения Сербии турками ушел в Венгрию, чтобы не покориться захватчикам. который еще должен явиться, в переселение душ, не признают обрезания, запретов на спиртное и свинину. областью первоначального распространения несторианства была вся Месопотамия и часть Сирии, монофизитства Сирия, Египет и Армения. закончившаяся переходом ряда датских земель к Пруссии, была одним из этапов объединения Германии вокруг Пруссии. уходит корнями не только в социалистически-утопические идеи Запада, но и в исконно китайские установления, другие. члены ее в Европе назывались младотурками Они пришли к власти в результате революции 1908 г. Чиновничество правящее сословие в старом Китае формировалось не на наследственной основе, а на системе экзаменов. в Китае развернулось поддержанное двором и высшим чиновничеством движение за искоренение буддизма, поднятое императором Уцзуном. В ответ на решения Никейского Собора Алкуин по приказу Карла Великого составил в 790-794 гг. Это вычисление содержится в вышедшей уже после смерти автора книге англиканского архиепископа в Ирландии Дж. время от времени возникали сенсационные гипотезы, объявлявшие тот или иной цивилизованный народ в дальних странах. первый выдающийся государственный деятель православного христианства, начал свою карьеру в Алании, где оставил заметный след. Хатти это местное название народа, который в Ветхом завете именуется детьми Хета, то есть хеттами. Если же это предположение неверно, то индское общество следует отнести к предыдущей группе несвязанных обществ. Это тюркское слово означало людей, которые живут в степи, но за границами организованного номадического общества. Нейстрия означает не Австрия, то есть те остатки империи, которые оказались вне пределов нового общества. Аналогичным соображением руководствовался Константин Великий, когда он переносил столицу Римской империи из Рима в Константинополь. Report on Egypt and India dated 27 March 1839 and addressed to the Right Hon. Люди издавна поняли, что для правильного восприятия этих лучей нужно привести организм в гармоническое состояние. Снова вспомним всевозможные способы приведения в восторженное состояние, ими пытались защититься от опасности Сил Высших. Перечислим лучи и все химические воздействия, как от дальних миров, так и от самой Земли. Могут быть посылки человеческие или Тонкого Мира или Огненного и, наконец, из Высших Сфер несказуемых. Мысли земные легче ложатся на сознание, но злобные мысли могут вызывать нервное сотрясение неприятного свойства. Так ни Благодать, ни АУМ не тронут, не просветят угольное сердце останется черным и испепелится. Даже Благодать долетит не в полной мере, если она попутно будет расходоваться на рассеяние зла. Люди будут представлять его, как громкое звучание, но звучание может быть неслышимо, как сердечное напряжение. Не сила, не выражение, но внутренний магнетизм то же основание будет нужно при всяком пении. Молитва не будет некрасива, она и вблизи, и издалека будет нести тот же мощный мантрам. Растения к свету тянутся, только люди мечтают о желудке, когда дух должен преисполниться величием Превышним. Нужно исполниться такого огня, тогда все усмешки претворятся в гримасы ожогов так устремимся на сатану. Потому нужно воспитывать сознание, чтобы оно сделалось терпимым и могло прикасаться к разным граням бытия. Пока люди не примут значения связи с Миром Высшим, они будут лишь кощунствовать своей неискренностью. Можно признать все сравнительные несовершенства, но, тем не менее, можно без сомнения утверждать, где добро. Именно молитва как реальная связь с Высшим Источником будет лучшим очистителем организма от всех заболеваний. Очевидцы видений высших подтвердят, что они даже не могут устоять на ногах от сильных вибраций. Нетрудно понять, что связь с Высшим Миром помогает сердцу и несет по нервам целительную Благодать. Он мост с Мирами Высшими, значит, невежда, отрицающий Мир Высший, тем отрицает и свое человечество. Они чуют в глубине сознания, что нельзя выразить или сравнить то, что выше всяких представлений. Не следует огорчаться, что иногда такие мысли тотчас же забываются, вернее, они тонут в сознании. Лишь во время сна выявится, но пока до срока она должна жить и обогащать сознание. Люди говорят, что столкновение мыслей выражает истину, так люди сами, не подозревая, утверждают великую истину. К тому можно подвести много научных опытов, но прежде всего нужно установить физическую силу мысли. Люди не привыкают держать в сознании Мир Высший, но нетрудно заменить ощущение пустоты жизнью беспредельною. Целыми веками воплощения признавались, но затем они опять забывались, и запрещалось даже мыслить о них. Также и в обращении к Высшему Миру пусть будет найдено время помыслить о самом важном. Люди, даже знающие о Тонком Мире, полагают, что можно отложить до часа совершенствование в мыслях. Нужно в сердце нести почитание Высшего Мира, как самое важное и прекрасное в земной жизни. Стук машины заглушает вопль духа, потому каждый призыв к Миру Высшему есть зов о спасении. Нельзя извне внушить, что есть истинное доверие, лишь сердце может помочь найти этот целительный путь. Не нужно уменьшать древность существования планеты и жизни на ней, вернее будет углубить эту цифру. По оставшимся законодательствам можно утверждать, что импульс к постижению Высшего Мира проявлялся от незапамятных времен. Молитва должна быть радостна, ибо собеседование с Высшим Миром именно будет полно восторга и торжественности. Так нельзя безопасно давать Самадхи, пока мышление человеческое не поймет, как обращаться с высшими энергиями. В напряжении перед опасностью умножаются человеческие силы, так же состояние экстаза дает прилив сил надземных. Многое совершается лишь под знаками, потому такие рефлексы приобретают самое важное значение для перемены жизни. Когда тройной знак ведет к Триединству, тогда наблюдения над человеческим организмом становятся нужными и необходимыми. Когда он потрясен и болен, тогда он шатается и идет ощупью, хватаясь за случайные предметы. Кроме того, каждое чуткое ухо и глаз может заметить многое, что не входит в обиход. Не только материально, но и духовно нужно понимать это основание, как закон, ведущий к Равновесию. Уже много раз Мы указывали на значение мыслей и снова будем возвращаться к тому же. Люди настолько смешали понятие Света с освещением, что не могут представить, что Свет есть энергия. Именно жители Тонкого Мира видят и Землю, и Светила, но земные Света претворяются сознанием иначе. Самомнение подсказывает, что все должно быть доступно, но человек, ослепленный молнией, вопиет о нестерпимом Свете. Очень важно усвоить, что так называемая Великая Тайна не есть преграда, но лишь охрана пути. Когда говорю о сношениях с Тонким Миром, не советую какие-то искусственные меры для таких сношений. Можно радоваться о том, что находит место в сердце, иначе говоря, о том, что любим. Существуют различные наблюдательные пункты, но они должны сделаться и распространителями сведений, полезных и врачебному делу. Но сам человек может легче видеть себя как в состоянии дремоты, так и в бодрствовании. Явность событий часто бывает потрясающа, но, тем не менее, найдутся слова, которые нарушат даже очевидность. Сами посылающие энергию только могут чувствовать ее истечение, но, в свою очередь, получат луч полезный. Не так легко отличить все уловки, но счастье, когда сердце трепещет осознанием полезности Высшему Миру. Не о внешней деятельности говорю, но о сердечном огне, который отеплит каждый труд прекрасным качеством. Как будто две буквы сливаются, но и основа и начало действительно слиты в одно Неделимое. Не будем понимать ценность только мерами земными, ту меру не применить даже в Мире Тонком. Земля не будет ничтожной планетой, когда ее окутывает та же энергия, которая исполнена Света Высшего. АУМ в своем высшем звучании приводит сознаеие в лучшее состояние для наблюдений за психической энергией. Полагают, организм отдохнул после ночи, думают токи предрассветные помогают, но самое простое, естественное решение забывают. Потому очень важно, чтобы как можно больше производилось опытов с воздействием звуков, цвета и аромата. Так врач не говорит об одержании, если он сам не имеет представления о Мире Тонком. Возьмем санскрит и латинский язык, можем видеть насколько латинский уже обходится без очень глубоких понятий. Не огорчайтесь, встречая отрицателей и осудителей, это так же неизбежно, как существование Света и тьмы. Но если глаз будет постепенно различать окружающее многообразие, он легче приучится к распознаванию тонких проявлений. Потому мысль должна не только охватить Землю, но и любить мысленные полеты к дальним мирам. Пусть он излагает неправдоподобные измышления, но терпеливый мыслитель покроет каждое невежество, не прибегая к отрицанию. Такое сведение постепенно поселило в учениках сомнение, раздвоение мышления, обессилило их внимание и лишило успешности. Если собрать все опыты с психической энергией, то получится ценная сокровищница доступа к Высшему Миру. Улучшение имеет в виду общее благо и, по природе своей, не может быть достоянием личным. Во многих странах, когда люди хотят подтвердить непоколебимо, они торжественно произносят слово Аmen или Аминь. Не следует изумляться находчивости некоторых людей, в безумии они могут произвести многое, невозможное здоровому человеку. Можно таким образом понять, насколько атмосфера, насыщенная отложениями психической энергии, проявляется в виде приметных кристаллов. Следует много писать о значении основной энергии, иначе неточное, непросвещенное мышление снова забудет источник процветания. Но и те некоторые данные, которыми человечество располагает, уже достаточны, чтобы отметить многие волны забвения. Причина жреческого отрицания понятна каста защищала свои прерогативы, а закон Бытия мог уравнять права людей. Они не хотят понять, что каждая мысль сочувствия уже сильное действие, если мысль подобающе выражена. Кровь настолько не полезна, что даже в крайних случаях Мы разрешаем мясо, сушеное на солнце. Если исследовать пространственные осадки в городах, то можно найти среди ядовитых веществ нечто, подобное империлу. Когда человек в сердце готов воспринять все опыты жизни, значит, он может мыслить о продвижении. События могут быть предуказаны, но также знаменательно проследить связь событий с психическими и физическими явлениями. Можно убедиться, что человек, не поддавшийся влиянию трех указанных ехидн, работает в десять раз лучше. Такая нужда имеется во всех областях жизни от философии и верования до самых практических наук. И то и другое есть выражение гармонии, таким образом, не могут высокие понятия быть разделенными. Сказано о Пути Среднем или Золотом лучше сказать о Тропе, так узок проход между чудовищами. Но такие герои удесятеряют свои силы и каждый день поднимают в Поднебесье свой новый взор. Когда он хочет выразить свою восторженную признательность, он посмотрит вверх, в вечное Горнило Творящей Мысли. Уявление колебаний психической энергии показывает насколько постоянно живет вибрация и отмечает даже малые уклоны энергии. От обихода до Космогонии везде найдете множество утверждений не обоснованных, не подтвержденных опытом и наблюдением. Щедро каждый человек насыщает пространство, тем самым он обязан заботиться о лучшем качестве психической энергии. Кто говорит о неубедительности опыта с психической энергией, тот не подумал вообще о существовании ее. Прекрасно звучит всепрощение, но люди умудрились сделать из него уродливое обличье Высшие Силы все прощают. Иногда самый обиходный предмет способствовал опыту, но другой, весьма обдуманно внесенный, лишь затруднял ток энергии. На одном инструменте два музыканта не извлекают одинаковых аккордов, но трудно сказать, который исполнитель лучше. Значение некоторых нравственных понятий должно быть просмотрено со стороны не только духовной, но и научной. Беру на рассмотрение понятие доверия даже у первобытных народов понятие доверия полагалось, как основа общения. Малое недоверие при самых действиях подобно чумной язве, она появляется не сразу на всем теле. Так уже с древних времен понимали, что гимнастика может быть двоякая и психическая и физическая. За ним отопрется и следующий, когда поймем, зачем должны приложить в земном мире все действие. Только таким путем дойдем и до третьего входа, где поймем сокровище вверенной людям основной энергии. Нет противоречия в разнообразии посредников, ибо различие слоев будет привлекать и своих родственников по природе. Когда твердим о единении, Мы хотим внушить сознание великой силы, находящейся в распоряжении каждого человека. В конце концов, можно соединить цвет, звук и аромат и наблюдать сотрудничество всех трех двигателей. Невежды могут сказать если эта энергия основная, то почему общение с ней должно причинять утомление. Это обстоятельство следует помнить, ибо найдутся люди, которые даже от тончайшей энергии потребуют механического повторения. Можно не воспринимать в словесном выражении посылку, но на ритме психической энергии она может отразиться. Если так не трудно достичь показательных результатов, то как же нужно использовать такое убедительное знание. Также энергия схватывает и запечетлевает каждую вибрацию от самых великих явлений до падения лепестка розы. Нужно воспитывать их чтобы мочь вызывать их в действие или сознательно тушить до полного замирания. Ведь для опыта с психической энергией нужно уметь сокращать свои чувства, чтобы освободиться от предпосылок. Позднейшие толкователи изъясняли символическое значение изречения живая вода означает океан мудрости, изголовие значит вершина познания. Об этом напоминали в сказаниях, когда, чтобы стать вещими, требовалось ходить по росе семьдесят дней. Люди будут стыдиться или преувеличивать свои ощущения, но не следует оскорблять даже самую первую попытку. Но если сказано о едином реальном двигателе, то невозможно оставаться глухим по причине нелепых привычек. Встретите двух противниц равноправия одна, почитательница гаремных основ, скажет, что не следует потрясать вековые обычаи. Обязанности осознанного полноправия освободят быт от грубых привычек, от сквернословия, от лжи, от пыльного обихода. Но новая эволюция должна начаться от ранних лет, если мысли о ней не просияли самостоятельно. Когда говорю вы, женщины, можете понять сотрудничество, тем хочу вызвать из глубины сердца дремлющие огни. При выделении напряженной энергии получается своего рода магнит, который привлекает особое давление внешней пространственной энергии. Пора принять и заглянуть в убежища бедноты, только там можно судить об истинном положении народа. Может быть, тело разрушено тысячи лет тому назад, но на Земле еще видят свет его. Эволюция и развитие, продвижение и подвиг, и без всякого аппарата почувствуете, как принят такой зов. Сами знаете, как в движении стрелы не достигают и вращение их обращает их на врага. Но люди не дают ей первейшего значения, из этого происходит столько потрясений и всяких столкновений. Одно дело всадник, мысленно ободряющий коня, но другое, если на коня уселся ужас и гнев. Психическая энергия, которая присуща всем мирам, прежде всего, имеет сочетание с веществом, близким Тонкому Миру. Из этого можно видеть, что эктоплазма должна храниться в чистоте, также как и психическая энергия. Тем ценнее Собеседования Высшие, они не истощают наших сил, иначе говоря, дают новый приток силы. Если при воздействии энергии можно определять различные свойства людей, то, конечно, это будет путем справедливости. Но какая вместимость должна быть в сознании человека, чтобы не утеснить размеры мощи, доверенной человеку. Если слабосильный человек перегрузит себя физической работой, то такое напряжение не приведет к лучшему результату. Если твердо убеждение, что истина одна, не может быть опасений, что найдется какая-то другая истина. Невежда легко принимает одну механическую отрасль и готов прикрыть свою узость предубеждением о невозможности совмещения. Но явление расширения сознания происходит от любви к познанию и от стремления к высшему качеству. Все Высокие Собеседования основаны на том же чувстве и так же благотворны для психической энергии. Жаль наблюдать ненужные зигзаги пути, происходящие от самости, от надменности, от презрения к чужому мнению. Но также сказано, что каждая тайна обнесена тем высшею стеною, подступы к которой все труднее. Пусть отбор совершается, и сильные духом полюбят путь трудный, иначе на чем они испытают себя. Но может быть боль и другая, она может происходить от совершенства одного органа над другим. Сердце может быть здоровым, но настолько утонченным, что ему как бы тесно между прочими органами. Если мысль есть энергия и она не разлагается, то сколь ответственно человечество за каждую мысль. Так мы опять обращаем внимание не на теории и догмы, но на опыты и наблюдения. Много приходится говорить о медицинских советах, но кроме врачей никто не занимается вопросами основной энергии. Люди знают об электрическом угре, но такие же разряды в человеке кажутся им какими-то феноменами. Агни-Пураны, Упанишады и другие старинные Заветы в своих основных частях совершенно точно передают законы Бытия. Много можно назвать случаев, когда люди под влиянием Высшей Энергии забывали навсегда о своих недостатках. Так же точно, если кто-то в таком же случае будет радоваться, люди возмутятся о безумце. Говорю для тех, кто имеет особые возможности познавания энергии и так часто противятся своему достоянию. Так приступили ученики, и дивился Учитель, почему после всего Учения требовался вопрос с чего начать. Часто люди способны признать особенность за самым обычным предметом, но себя лишают таких же возможностей. Мысль о долге уже будет созидательным устремлением, но к такому пути нужно воспитывать себя ежечасно. Та же самая энергия участвует в передаче мыслей, как земных, так и из Тонкого Мира. В веках нарастают наивреднейшие смешения и мало у кого достает решимости опять обратиться к основам. Особенно, когда устремляешься к единству, оставь все смутительное, ибо оно не пригодно для Высоких Собеседований. Человек редко воздерживается для себя, но пусть для себя он научится признать значение психической энергии. Пусть не боится человек, что в пути познавания он будет покинут без дальнейших источников знания.